---
title: Wiki Index — Sayfa Kataloğu
type: hub
updated: 2026-06-18
last_lint: 2026-05-08
last_resync: 2026-05-10 (akşam)  # MVP-1.7 SFT Foundation delivered — 6 issue × 11 PR / 1 günde production'da: backend (generations cols + KVKK consent + endpoints + ETL worker + admin dashboard) + frontend (hooks + onboarding + /app/me toggle + /admin/sft Pipeline Ayarları + 'Şimdi çalıştır' button) + 4 hukuki doc v0.4 opt-out modeli. Wiki planning sayfaları (own-slm-strategy + trendyol-llm-base + sft-data-pipeline) hâlâ PR #574'te bekliyor (kullanıcı kararı).
---

# Wiki Index

Bu dosya **wiki içindeki her sayfa için** tek satırlık girişler içerir. LLM her `ingest` ve `lint` pass'ında bu indeksi günceller.

> Kanonik **doküman indeksi** için (PRD, architecture vb. `docs/` altındaki dosyalar) kök [INDEX.md](../INDEX.md)'ye bak. Bu dosya `wiki/` özelidir.

## Format

```
- [[slug|Görünen ad]] — 1 cümle özet
```

Varsa kategoriye göre gruplanır. Tarih veya kaynak sayısı opsiyonel metadata olarak eklenebilir: `(2 kaynak, 2026-05-07)`.

---

## Entities (varlıklar)

> Somut "şey"ler: provider, persona, servis, platform, tool, doküman, risk objesi.

### Provider / servis / infra
- [[deepseek|DeepSeek (default LLM)]] — MVP-1'de TÜM tier'larda default LLM. **DeepSeek native API** + `deepseek-v4-flash` (thinking-disabled). #720 ile NIM chat fallback decommission; `DEEPSEEK_API_KEY` zorunlu. Eski slug `deepseek-v3` aliases içinde (Obsidian search uyumu için).
- [[claude-haiku-4-5|Claude Haiku 4.5]] — Pro/Agency tier'larında premium LLM (Anthropic native API), Faz 2'de operasyonel.
- [[local-bge-m3|Local BAAI/bge-m3 (embedding provider)]] — `BAAI/bge-m3` SentenceTransformer, VPS CPU üzerinde, 1024-dim. Tek embedding provider.
- [[contabo-vps|Contabo Cloud VPS 40 + Object Storage]] — Production hosting (12 vCPU / 48 GB / 250 GB NVMe), MVP-1.5'ten itibaren.
- [[celery-worker|Celery worker stack]] — 5 queue grubu + scheduler, Redis broker üzerinde async iş yığını.
- [[shadcn-ui-stack|shadcn/ui (preset b1VlIttI / radix-luma)]] — Tek UI bileşen kütüphanesi (`apps/web`); Tailwind v4 + Radix primitives. Init: `pnpm dlx shadcn@latest init --preset b1VlIttI --template next --monorepo`. MCP: `mcp__Shadcn_UI__*`.
- [[style-profile-system|Style Profile System (Faz 5)]] — Pro+ stil profili servisi: 2 tablo + DeepSeek Style Analyzer Celery task + /app/style-profiles + generation entegrasyonu. Pro=3, Agency=10 slot.
- [[trendyol-llm-base|Trendyol-LLM-7B-chat-v4.1.0 (planlanan SLM base)]] — Apache 2.0 lisanslı Qwen 2 7B üstüne Türkçe fine-tune. Nodrat'ın gelecekteki kendi domain-spesifik SLM'inin base model'i. `status: planned` — MVP-3 sonrası eğitim. ([[own-slm-strategy]])
- [[wikipedia-provider|Wikipedia Provider (knowledge layer)]] — Wikipedia Action API (`list=search` full-text #824 + **`prop=extracts` TAM makale #973** — lead-only DEĞİL, cap 8000) + Wikidata **Action API** (`wbgetentities` + `pageprops` sitelink QID; **SPARQL kaldırıldı #863**). Sıralı bulletproof zincir, LLM tool-use ile tetiklenir (#845 — CTA YOK). CC BY-SA 4.0 + CC0, $0, Redis 24h (CACHE v2 #973). 8 factual property. PR [#812](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/812)→[#864](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/864).

### Risk objeleri
- [[risk-fsek-telif|R-LGL-02 — FSEK Telif Tazminat]] — Skor 12 🔴 (en yüksek). 7 katmanlı mitigation aktif; M1 = [[twenty-five-word-quote-cap]].
- [[risk-kvkk-violation|R-LGL-01 — KVKK İhlali]] — Skor 9 🔴. Mitigation: aydınlatma + checkbox + DPO + [[pii-redaction-mandatory]] + ROPA.
- [[risk-source-fragility|R-OPS-01 — Kaynak HTML Kırılganlığı]] — Skor 9 🔴. Mitigation: source health + selector test UI + 3-tier extraction + site profile.
- [[risk-cost-runaway|R-FIN-01 — LLM Cost Runaway]] — Skor 9 🔴. Mitigation: per-user rate limit + provider hard cap + alarm + circuit breaker.

## Concepts (kavramlar)

> Soyut kavramlar: metric, technique, rule, framework.

### Architecture / technique
- [[title-fallback-discovery|Title-fallback (keşif başlığı)]] — sayfa `<title>`/og/h1 vermezse keşif (feed/sitemap/card) başlığı fallback; `ExtractedArticle.apply_title_fallback`, per-site değil, gereksiz quarantine'i önler (#1529).
- [[provider-abstraction|Provider abstraction]] — A3 mimari prensibi, `ModelProvider` Protocol; vendor lock'a immune yapı.
- [[hot-cold-tier|Hot/Cold storage tier]] — 🛑 **DEPRECATED (#1634)**: cold-tier fiilen hiç çalışmadı (raw_html upstream bağlanmadı, 0 arşiv) → kaldırıldı. Ham sayfa SAKLANMAZ; body_html+clean_text HOT'ta kalıcı. Bkz. [[raw-page-storage-dropped]].
- [[binary-quantization|pgvector binary quantization]] — `vector(1024)` yanına `bit(1024)` 32x sıkışma + HNSW hamming index; default flag False (eval gate öncesi).
- [[queue-management|Queue management — Celery broker introspection + DLQ severity]] — `/admin/queue` 4 ana queue (Redis LLEN + inspect active) + `failed_jobs.severity` (#904: error/warning/permanent_info/**discarded_info**; extraction-miss=warning GÖRÜNÜR) + Celery `apply_async` retry. Epic #443 (PR #447, #449, #454, #456).
- [[structured-data-extraction|Structured-data extraction — schema.org JSON-LD Tier-0]] — Türk haber siteleri `NewsArticle.articleBody` yayınlar; HTML class değişse de stabil. extraction cascade'in en güvenilir ilk kademesi, per-site selector YOK. `parse_jsonld()` @graph/array/@type-list/{@value} robust. Habertürk/Fotomaç 1300+/827 char. #904.
- [[extraction-confidence-telemetry|Extraction-confidence telemetry — per-domain R-OPS-01 gate]] — Kaynak başına 24h `cleaned/(cleaned+quarantine+discarded)` oranı `source_health.avg_extract_confidence`'a; <eşik → `red` + warning DLQ alarmı. Runtime-tunable `scraping.extract_health_{red,yellow}_threshold` (0.70/0.85). Site redesign'ı saatler içinde yakalar. #904/#911.
- [[ner-noise-stopword-filter|NER gürültü stopword filtresi — common-word mis-NER enforcement]] — NER prompt'unun "generic kelime atla" kuralının deterministik kod-enforcement'ı; paylaşımlı `core/entity_noise.is_noise_entity` (TR→ASCII fold + combining-dot) hem NER ingest hem `select_canonical_anchor` çapa gate'inde → "var"/"bugün"/"zaman" kaynakta elenir, trend×küme tek temiz entity tabanı. Muhafazakâr liste (belirsizler küba/borsa korunur); `entities` SİLİNMEZ. #1598.
- [[provider-call-logging-coverage|DeepSeek call-site loglama kapsamı — her çağrı provider_call_logs'ta mı?]] — Tüm paralı DeepSeek call-site envanteri + loglama durumu (operation/token/cost_usd). 2026-06-18 maliyet denetiminde iki boşluk kapatıldı: NER (#1533) + 4 research yardımcısı (planner/query_rewrite/decomposition/followup, #1604). "Görünmeyen maliyet" = loglanmayan çağrı → fatura > panel toplamı. [[ner-pipeline]] + [[pipeline-observability-location]] bağlı. #1602/#1604.
- [[zero-source-clarification|0-kaynak sorgu netleştirme (LLM niyet-anlama)]] — 0-kaynak/anlaşılmayan sorgu → bland "bulamadım" yerine ucuz LLM (v4-flash) niyet-anlama + 2-3 öneri (followup-chip slotu; citation-safe; satır-bazlı parse; flag `research.clarification.enabled`). Deterministik fuzzy gürültülü → LLM seçildi. [[research-cited-only-hard-invariant]] önkoşul. #1701/#1702.
- [[chat-cache-telemetry|Chat prompt-cache segment telemetri + Senaryo-B fix]] — generate-hattı her chat LLM çağrısı izole `chat_cache_telemetry`'ye (token sayısı, KVKK; kurşungeçirmez best-effort + `observability.chat_cache_enabled` flag; migration 20260518_0200). `/admin/rag` "Önbellek" sekmesi (#982, locked `pipeline-observability-location` uyumlu). Senaryo-B kök sebep = DeepSeek `tool_choice="none"` tools şemasını siler (kontrollü deney); #1006 iki-kademeli `auto`+bounded-retry fix → forced_final cached **4608→30976** (%9.6→%68.9) empirik kanıtlı, "bulamadım" maliyeti ~yarı. #981/#982/#983/#1001/#1006.
- [[style-analyzer-prompt|Style Analyzer prompt v1.0]] — DeepSeek V4 Flash JSON-mode prompt; 3-50 sample, 80k char limit, 7-alan şema (style_name, sentence_length, tone, rhetorical_patterns, avoid, sample_transforms). FSEK 25-kelime + PII-redaction kuralları.
- [[speculative-retrieval|Speculative retrieval — embed paralel başlat]] — `embed(raw_query)` Query Planner ile paralel; raw≈enriched ise embedding reuse. Issue #527, MVP-2.2.
- [[planner-cache|Query Planner Redis cache — gün granülü]] — `qp:v1:sha1(req+locale+tier+yyyymmdd)` 24h TTL; cache hit ~10ms vs LLM ~1.5s. Issue #527, MVP-2.2.
- [[multi-query-rewrite|Multi-query rewrite — RAG retrieval 2 varyant + RRF füzyon]] — Perplexity-style: orijinal sorgu + sınırlı enriched (topic_query + keywords[:3]) paralel arama, RRF k=60 ile birleşim. PR-E.1 ile 3. varyant kaldırıldı (Toprakaltı→Slovenya tüneli too broad). MVP-1.8 PR #626 + #633.
- [[multi-source-synthesis|Multi-source synthesis — Perplexity-style sentez]] — content_generator prompt: her iddia min 2 kaynak referansı, çelişen kaynaklar açık belirtim, tek-kaynak disclaimer. PR-E.3. MVP-1.8 PR #633.
- [[cross-source-agreement|Cross-source agreement — kaynaklar arası onay]] — 4 level (hemfikir/kısmen çelişen/tam çelişen/tek kaynak); per-source perspective ile birleşir. PR-F. MVP-1.8 PR #634.
- [[hyde-feature-flag|HyDE feature flag — hipotetik döküman embed]] — DeepSeek hipotetik haber → embed → RRF varyantı. `retrieval.hyde_enabled` (default OFF, A/B). MVP-1.8 PR #627.
- [[streaming-json-parser|Streaming JSON post extractor]] — DeepSeek json_mode chunk akışından `posts[N]` objelerini erkenden emit eden brace-aware parser. Issue #527, MVP-2.2.
- [[sft-data-pipeline|SFT Data Pipeline — generations log → training_samples ETL]] — User-action telemetry + KVKK consent gate + PII secondary scan + nightly Celery ETL → ChatML training_samples + JSONL export. MVP-1.7 milestone (#563-#569), Faz 0 ([[own-slm-strategy]]).
- [[conditional-http-get|Conditional HTTP GET — ETag + If-Modified-Since]] — RFC 7232 cache-validation; RSS fetch'te 304 Not Modified path = body parse yok, queue dispatch yok, ~%80 bandwidth ↓. PR #571 (#565 Faz 0+1).
- [[adaptive-polling-tier|Adaptive polling tier — hot/normal/cold/hibernate]] — RSS kaynak başına yayın hızına göre tier (60sn / 5dk / 30dk / 4saat). Faz 0+1 schema (PR #571); Faz 2 shadow mode hesabı production'da (PR #581 + #582 hotfix, 2026-05-10) — would_be_tier hesaplanır + tier_metadata JSONB telemetri yazılır; polling_tier dokunulmaz. Faz 3'te apply mode.
- [[query-class-classification|query_class — 4-sınıf kullanıcı sorgu sınıflandırma]] — Query Planner output field: `news_query | general_knowledge | meta_query | mixed`. `intent` (content-generation) ile karıştırılmamalı. **Rol değişti (#823):** routing değil → meta bypass + news-first tool gating + telemetri. PR #810→#823.
- [[retrieval-confidence-score|Retrieval Confidence Score — 5-signal fusion]] — semantic + source_count + recency + entity_match + citation_density fusion. **Rol değişti (#823): routing YAPMAZ, sadece telemetri** (observability + done event). PR #810→#823.

### Methodology / framework
- [[risk-scoring|Risk skor metodolojisi]] — 1-25 ölçek (olasılık × etki), 8 kategori, 🔴🟡🟢 gruplar.
- [[mvp-cut-list-method|MVP cut-list (IN/OUT/LATER) framework]] — PRD scope'undan MVP'ye inmek için disiplin.
- [[kill-switch|Kill-switch (KS-1/2/3) gate'leri]] — Her MVP geçişinde acceptance + no-go kriterleri.

## Topics (sentez / karşılaştırma)

> Birden fazla sayfayı birleştiren analiz, karşılaştırma, özet.

- [[gundem-source-catalog|Gündem kaynak kataloğu (19 TR haber/doğrulama)]] — politik/güncel haber kaynakları (#1524); 15 RSS + T24 + ANKA aktif, Diken/Resmî Gazete deferred; reliability_score bandları + görsel site-profilleri (#1538) + [[sitemap-ingestion-mode|sitemap mode]].
- [[ci-blind-8-months-incident|CI ~8 ay kördü — 3 kök sebep + 11 gizli regresyon (2026-05-18)]] — dual-formatter imkânsızlığı + ENVIRONMENT=test collection-exit2 + wiki-sync YAML startup_failure → 8 ay 0 test → 11 gizli regresyon; #1034 kök-sebep onarımı + triyaj metodolojisi/dersler.
- [[pivot-3-layer-memory|Pivot 3-katman hafıza — L1 condense-only / L2 affinity-additive / L3 listeleme]] — Amaç-ayrık 3 katman + global küme substratı; hiçbiri cevap-üretim çekirdeğine dokunmaz (flag-gated + additive + flag-off byte-eş #854). L1 yalnız condense (S5 5-katman), L2 yalnız retrieval-recall (S6 down-rank YOK, cache sonrası), L3 yalnız listeleme (sentez YOK).
- [[llm-provider-strategy|LLM provider stratejisi]] — Tier × provider routing + cost karşılaştırma + fallback chain sentezi.
- [[risk-catalog|Risk catalog (30 risk inventory)]] — Tüm risklerin tek bakışta envanteri + heat-map + locked decisions kapsama matrisi.
- [[mvp-1-scope|MVP-1 scope envanteri]] — Faz × özellik tablosunda IN/OUT/LATER tam liste + MVP-1.x sapma analizi.
- [[mvp-roadmap|MVP roadmap]] — MVP-1 → 1.1 → 1.6 → 2 → 2.1 → 3 → 4+ timeline + KS noktaları + sürpriz erken-delivery analizi.
- [[pipeline-performance-baseline|Pipeline Performance Baseline & Tracking]] — `/app/generate` baseline metrikleri (token/latency/$ snapshot 2026-05-08) + her PR sonrası tracking tablosu. MVP-2.1 ilerlemesi izlenir.
- [[data-pipelines|Data Pipelines — 8 boru hattı overview]] — Source crawl, embedding, clustering+agenda, image VLM, RAPTOR weekly, /app/generate, /ara public search, object storage + cold tier + backup. Her pipeline için trigger + akış diyagramı + DB tabloları + provider envanteri.
- [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06|Trend Intelligence — Admin Overview (Faz 1+2 + Entity Pivot)]] — GDELT-benzeri trend katmanı. **GÜNCEL: entity-merkezli** `/admin/trends` (entities ⋈ articles, label=entity adı, birleşik skor, evidence gate; flag `trends.enabled` OFF→no-op). Faz1 cluster-transient → Faz2 kalıcı topics/snapshots → #1518 entity pivot (cluster %93 singleton=ham başlık trendi) → #1520 cluster path kaldırma (entity tek yol) → #1552 **detail drill-down** (haberler/kaynaklar/varyantlar) → #1554 **admin merge/split** (`/admin/entities`, builder-koruması). Persistence dormant (worker OFF). Karar: [[trend-unit-entity-centered]] + [[entity-canonicalization-faz1]]. Docs: api-contracts §6b + data-model §13c.
- [[clusters-trends-integration-2026-06|Kümeler × Trendler entegrasyonu (talep × arz, A–G)]] — Araştırma kümeleri (kullanıcı ilgisi=TALEP) × entity trendleri (haber=ARZ) aynı korpus entity'sinde birleşti (`cluster_link` kebab-parity köprü). 7 fikir canlı: B admin talep×arz · A kullanıcı İlgi Alanların+canlı trend · D kişiselleştirme · G boşluk radarı · F küme detay+timeline · C trend-alert bildirim (zil) · E-lite karşılanmamış-ilgi→kaynak. Epic #1571, 13 PR, 1 migration (user_notifications). Crawler'a dokunulmadı (E tam-otomasyon post-launch). Kararlar: [[global-research-cluster-model]] + [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]].
- [[chat-knowledge-evolution|Chat knowledge source mimari evrimi]] — #809→#828 karar/vazgeçiş zinciri (retrospektif). Confidence-routing → CTA → pattern-matching → fast-path hepsi başarısız; doğru çözüm LLM tool-use. 7 anti-pattern dersi. [[failed-experiments-rag-quality]] benzeri.
- [[refactor-anti-patterns-do-not-do|Refactor anti-patterns — Do Not Do list]] — Modüler monolit dönüşümünde **kesinlikle kaçınılacak 20 anti-pattern**. Her birinin tarihsel kanıtı (RC3-B v1, CI körlüğü, collation, alias-debt) + neden yasak + uygulama hatırlatması. Her refactor PR review'ında kontrol.
- [[refactor-pr-checklist|Refactor PR checklist (behavior-preserving discipline)]] — Her refactor PR'ı geçer: linked issue + behavior-preserving + test gates + boundary impact + docs sync + rollback. PR template ile entegre.
- [[new-feature-module-checklist|New feature in module format — checklist]] — Modüler monolit sonrası yeni feature'lar `modules/<mod>/` formatında yazılır; `core/` veya `api/` çöplüğüne eklenmez. 10-adımlı kontrol.
- [[agent-worktree-playbook|Agent worktree playbook — parallel-worktree discipline]] — Birden fazla Claude Code agent paralel worktree'lerde çalışırken cwd disiplini, branch yönetimi, wiki sync sırası, paralel modül çakışması önlemleri.
- [[phase7a-frontend-mini-plan|Phase 7a Frontend Mini Plan — src/lib/api.ts split strategy]] — Frontend `api.ts` god-file (2041 LoC / 199 export / 60 caller / 94 sembol) backward-compat facade ile domain split planı. Test infra YOK → PR-7a-0 önce Vitest+jsdom bootstrap; sonra Public search (28 LoC / 1 caller) → Disk → Auth → ... Research (691 LoC / 11+ caller) EN SONA. `apiFetch` + `ApiException` ortak core korunur. Backend P4-P6 facade+characterization disiplini frontend'e uyarlanır.
- [[phase6-sse-prc-plus-mini-plan|Phase 6 PR-C+ — SSE Research Stream Deep-Characterization Mini Plan]] — Backend `app_research_stream.py` (1416 LoC; `_research_stream_body` ~853 LoC) SSE god-file için kalan derin orchestration test borcu. SSE çıktı kontratı (11 P6 PR / 91 test) kilitli; açık olan yield-arası orchestrator path + full endpoint integration. İlk güvenli adım PR-C+1/PR-A9 shallow-yield orchestration char (test-only); full TestClient SSE integration DEFERRED. [[phase7a-frontend-mini-plan]] kardeş disiplini.
- [[phase7b-admin-rag-mini-plan|Phase 7b admin/rag/page.tsx — Mini-plan]] — Frontend `apps/web/src/app/admin/rag/page.tsx` 2356 LoC / 9 tab god-file için Path A (Phase 7a precedent + tab-by-tab behavior-preserving extraction). 13 PR sırası: 1 mini-plan + 1 shared helpers + 9 tab + 2 closure. A1=RTL infra eklenmez (T6 closure'ı bloklamaz) · A2=Inspector 600+ LoC complexity gate · A3=yalnız admin/rag bu turda. T6 #1085'in son strict blokçusu; tamamlandığında alternate criteria (ii) ile T6 kapatılabilir. **DONE 2026-05-23 (closure v36).**
- [[phase7b-admin-queue-mini-plan|Phase 7b admin/queue/page.tsx — Mini-plan]] — Frontend `apps/web/src/app/admin/queue/page.tsx` 1035 LoC. admin/rag aksine doğal tab sınırı YOK; tek büyük AdminQueuePage + paylaşılan state → section split DEFERRED. Behavior-preserving extraction yalnız 2 label dict + 3 formatter + 2 saf badge + pagination const → `_shared.tsx`. 3 PR sequence (7c-0 docs + 7c-1 helpers + 7c-closure). Cumulative küçülme tahmini -150 ila -200 LoC (~%15-20). 5 POST + 1 DELETE production'da ASLA tetiklenmez. **DONE 2026-05-23 (closure v39; page.tsx 1035→885 -150 net, ~%14.5).**
- [[phase7b-admin-sft-mini-plan|Phase 7b admin/sft/page.tsx — Mini-plan]] — Frontend `apps/web/src/app/admin/sft/page.tsx` 1026 LoC. admin/queue ile paralel pattern: tek büyük AdminSftPage + paylaşılan state (7 form input + 4 dialog state); section split DEFERRED. Behavior-preserving extraction yalnız 4 const helper (EXCLUDED_LABEL + 2 dict + 2 options + SFT_SETTING_KEYS) + 2 saf bottom subcomponent (StatCard + NumericSettingInput) → `_shared.tsx` (~165 LoC). 3 PR sequence (7d-0 docs + 7d-1 helpers + 7d-closure). Cumulative küçülme tahmini -160 ila -180 LoC (~%16). 5 state-changing endpoint (settings × 3 + recompute + trigger + export) production'da ASLA tetiklenmez. **DONE 2026-05-23 (closure v41; page.tsx 1026→896 -130 net, ~%12.7).**
- [[phase8-boundary-hardening-mini-plan|Phase 8 — Boundary Hardening Mini-plan]] — `#1097` Phase 8 **KAPATILDI 2026-05-24 (alternate criteria (ii), reason=COMPLETED)**: A 5/5 ✅ (#1246-#1250: 14→16 contract strict) + B 5/5 ✅ core+opsiyonel (#1251 pgvector+upgrade head + 3 model __init__ fix; #1253 include_object infra; #1254 fresh_upgrade pytest; #1256 mapper_resolution unit; #1258 relationship-pattern AST lint) + C 1/4 ✅ (8c-1 #1260 retrospective). D + Phase 8.2 ORM Completion + 8b-2.5 CI wiring + 8c-2/3/4 docs (kullanıcı `docs/` yetki) deferred (ayrı tracking).
- [[refactor-retrospective-2026|Modular Monolith Transition — Refactor Retrospective (2026)]] — Phase 0..8 boyunca 80+ PR cumulative özet + 5 kurumsal pattern + 10 süreç dersi + 7 otonom mod dersi + Alembic drift bulgusu + 8 deferred/follow-up item + sayısal sonuç (16 contract, 251 safety-net test, 51 dogfooding, 4 god-page %56). Kanonik plan [[modular-monolith-transition-master-plan]] üzerinde sentez katmanı.
- [[phase8-2-orm-completion-mini-plan|Phase 8.2 — ORM Completion Mini-plan]] — Phase 8 sonrası deferred sub-phase; `alembic check` strict gate'i enable etmek için 53 drift item (37 missing index + 6 modify_comment + 3 pgvector VECTOR cols + 2 missing UQ + 1 modify_nullable + 1 add_index mismatch) → 15 PR sequence (1 docs + 13 implementation + 1 closure). Migration YAZILMAZ; DB schema değişmez; production data invariant KORUNUR. Tamamlanınca T8 ön-şart 5 yeşil → T8 [#1087] unblocked.
- [[t8-12-article-split-mini-plan|T8-12 Article Split Mini-plan]] — [#1087](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1087) article track (v96 PLANNED; 2026-05-28). T8 unlocked-harvest (15/22) sonrası kalan en bağımsız HIGH iş. `Article` + `ArticleImage` → `modules/articles/models.py`. **3 engel:** 12 caller > 8 (sub-PR split); **sources→articles contract ihlali** (sources/tasks Article import — strict-forbidden; v82/T8-11 paterni); Vector(1024) + relationship(). **2 sub-PR:** T8-12a sources→articles **decouple** (raw SQL, davranış-koruyan) + T8-12b model relocation (atomik; 11 caller DIRECT — facade poisoned + stub yasak nedeniyle bölünemez). Behavior-preserving; veri/migration/index DEĞİŞMEZ.
- [[t8-model-relocation-mini-plan|T8 Model Relocation Mini-plan]] — Phase N+1 [#1087](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1087) **UNLOCKED HARVEST TAMAMLANDI 15/22 (~68%) v95**. 22-PR sequence Wave A→D: 20 dosya / 36 ORM sınıfı `apps/api/app/models/` flat layout'undan `apps/api/app/modules/<x>/models.py` modüler düzene taşınır. **Kullanıcı locked:** `agenda` AYRI modül (master plan §2.4 override); `conversations` AYRI modül; facade `app/models/__init__.py` KORUNUR. **Hard-stop kuralları + 5 tetik (v77+v78+v80+v82):** no migration write, no DB schema change, data invariant, alembic check, mapper_resolution, import-linter 16, behavior-preserving, caller ≤ 8/PR, facade korunur, relationship() string-form. T8-7 + T8-11a DEFERRED.
- [[t7-cost-tracker-core-consumer-cleanup-mini-plan|T7 Cost-Tracker Core-Consumer Cleanup Mini-plan]] — [#1086](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1086) implementation arm (v83 PLANNED → **v84 ACTIVE**; 2026-05-28). v82 SOFT CEILING ~45% sonrası T7 T8'in unblock yolu. **7 core/ dosyası** (cost_tracker 9 caller / plan_features 2 / quota 2 / deps 24 sub-PR / research_cache_telemetry 2 LAZY / conversation_context 4 / polling_tier 2). **v84 PROOF DÜZELTMESİ:** ~~T7-0 Base relocation~~ 🛑 DEFERRED (Base `core/db.py:18`'de; cost_tracker'ı unblock ETMİYOR → email/T8-9). T7-6 cost_tracker 🔴 REDESIGN REQUIRED (model-import-in-shared). **İlerleme (2/7):** T7-1 plan_features ✅ v85 + **T7-2 quota ✅ v86** → **billing domain cleanup TAM** (T8-16 + T8-17 unblock). **Revize sequence:** T7-1 ✅ → T7-2 ✅ → **T7-3 polling_tier (SIRADAKI LOW)** → T7-4 research_cache_telemetry → T7-5 conversation_context → T7-6 cost_tracker REDESIGN → T7-7 deps. **T7 → T8 unblock matrix:** 6-8 T8 PR (10/22 → 16-17/22 ~75-77%).
- [[t7-7-deps-split-mini-plan|T7-7 Deps Split Mini-plan]] — [#1086](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1086) T7 son + en büyük PR (v99 PLANNED; 2026-05-29). `core/deps.py` (auth kernel) → `modules/accounts/deps.py`; **24 import-site / 29 dosya**. Amacı: core/'dan `from app.models.user import User` edge'ini kaldır → **T8-21 (User+Session) unblock** (deps = tek kalan core→User; diğeri cost_tracker→ProviderCallLog = T7-6). **2 sert problem:** (P1) atomik relocation → **re-export shim** (accounts→core LEGAL) ile çok-PR geçiş; (P2) **sources→accounts FORBIDDEN** ama `sources/admin` `require_admin` (User-bağlı auth gate) kullanıyor → raw-SQL'lenemez → mimari karar (R2 contract-refine ÖNERİLEN / R1 decouple / R3 admin-route→api). **5 sub-PR:** T7-7a shim → b/c/d caller flip (23/24) → T7-7e final (gerçek taşıma + R2 + canary `app.core.deps`→`app.modules.accounts.deps`). Behavior-preserving; auth enforcement birebir; veri/migration DEĞİŞMEZ. **✅ TAM (v100-v104).**
- [[t8-21-user-session-split-mini-plan|T8-21 User+Session Split Mini-plan]] — [#1087](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1087) T8 milestone closure ilk relocation (v106 PLANNED; 2026-05-29). `User` + `Session` (`app/models/user.py`) → `modules/accounts/models.py` (auth/identity evi; T7-7 deps.py yanına). **~27 DIRECT caller > 8 → shim-split** (T7-7 paterni): T8-21a relocation + `app/models/user.py` re-export shim + facade + accounts/deps intra-module → b/c/d ≤8 batch DIRECT flip (api/admin + api/app+auth + modules) → T8-21e final (kalan flip + email + shim sil). **relationship `User.sessions↔Session.user`** birlikte taşınır → mapper-safe. **R2 sinerjisi:** T7-7e ile sources→accounts açıldı → tüm modül caller'ları (sources/admin dahil) LEGAL. Behavior-preserving; no migration/schema/data. T8 16→17/22.

- [[query-failure-analysis-2026-06|Query Failure Analysis — gerçek sorgu dağılımı + failure tipolojisi (2026-06)]] — #619 post-mortem "only-do-if" sorularının read-only veriyle yanıtı. **Multi-intent ≤%4.8** (admin yarı-gerçek kohort N=63, production `decompose_heuristic`) → eşik %10-15 altında, decomposition rafta. Citation-loss başta %19 ölçüldü; **§8 follow-up DÜZELTMESİ (v165): 8/12 tarihsel RC3-B v1 reframe kümesi (#1076 ile 2026-05-20'de kapatılmış) → aktif organik silent-uncited ≈%6.3**; aktif iki problem **retrieval gündem-dump (sınıf-A) + citation enforcement asimetrisi (sınıf-D; kaynak-varken-cite-yok guard'ı yok)**; citation_filter/cited_only_refused suçlu DEĞİL (B=E=G=0). Zero-source mini-probe (admin-dışı tek vaka): içerik corpus'ta vardı + kelimeler eşleşiyordu + retrieve edilmedi (sınıf-3) → tool-call search-arg persist edilmiyor (observability boşluğu). Sonraki kaldıraç (ayrı reality-analysis + ayrı issue): ① simetrik citation-guard ② search-arg observability. Gerçek-kullanıcı verisi N=4 (yetersiz).

- [[citation-gap-guard-analysis-2026-06|Citation-Gap Guard — simetrik citation-enforcement reality-analysis (2026-06)]] — [[query-failure-analysis-2026-06]] §8 asimetrisinin tasarım analizi. **Guard yapılmalı ama kör "cite et" değil:** iki-çıkışlı dürüst-netleştirme retry'ı (destekliyorsa [n] ekle; desteklemiyorsa açıkça söyle + kaynaksız iddiaları çıkar); deterministik predicate (LLM-judge yok — #1076 dersi); natural-final branch (C1 yanı); tek bounded retry, `tool_choice=auto`, hard-refuse yok; flag `research.citation_gap_guard_enabled` default OFF; telemetry phase `citation_gap_retry` PII-suz. 5 seçenek değerlendirildi (no-op/kör-retry/canned-reframe/LLM-judge reddedildi). **Sıra: önce S-1 search-arg observability, sonra S-2 guard — iki ayrı issue; implementation ayrı onay.** **✅ Implemented (2026-06-12, #1489) + 🟢 micro-canary (S-1 ile birlikte):** güvenlik temiz (retry **0/7**, yanlış-pozitif 0, zarar 0, çakışma yok) ama **etkinlik kanıtı yok** → kalıcı ON önerilmiyor; rollback tamam, iki flag reset/OFF. **⚠️ Q5 düzeltmesi:** "forced-final faz-2 kanıtı" yorumu GERİ ÇEKİLDİ — kök neden L1 user-scope cross-conv enrichment (effective_query'ye önceki konuşmanın "uzay madenciliği" konusu sızdı, `l1_windowed_context_enabled` 2026-05-18'den beri prod-ON) → yanlış retrieval_forced. **Q7 düzeltmesi:** same-conv follow-up test edilemedi (ayrı conversation'a düştü). **Yeni aday: new-search context isolation / L1 retrieval_forced classification reality-analysis (ayrı onay); forced-final faz-2'ye GEÇİLMEMELİ.**
- [[search-arg-observability-analysis-2026-06|Search-Arg Observability — reality-analysis (#1483, 2026-06)]] — [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] §7 S-1 işinin analizi. **Bulgu: veri zaten üretiliyor ama düşürülüyor** — tool şemaları query-only; execute_search_news meta'sı 7 alan döndürüyor (topic/query_class/chunk_count/source_count/recency/freshness), orchestrator yalnız query_class'ı alıyor. **Tasarım B+E:** tool_result thinking_step'ine flag-gated `searches[]` (tool/round/query/topic redact+trunc200/query_class/chunk_count/source_count/error); schema YOK, behavior-neutral, log-surface'e arg YOK; flag `research.search_arg_telemetry_enabled` default OFF. PII emsali: thinking_steps zaten effective_query[:80]'i redaksiyonsuz persist ediyor → yeni sınıf yok, tasarım redact() ile daha sıkı. **S-1 → S-2 sırası doğrulandı** (guard canary'si bu veri olmadan kör). Faz-2 dışı: critical_entities/timeframes/Wikipedia-meta. **✅ Implemented + micro-canary BAŞARILI (2026-06-12, #1486):** 5/5 searches[] · 11/11 key-set · PII/log sızıntısı 0 · behavior-neutral · S4 2-tur×2-arama + S5 tek-turda-4-paralel-arama (doğal decomposition arama-metni düzeyinde ilk kez gözlendi) · rollback tamam → **flag reset/OFF baseline**; kalıcı ON ayrı karar; **S-2 (#1484) implemented (#1489, default OFF)** — S-2 canary'sinde S-1 flag'i birlikte kısa-ON önerilir (ayrı onay).
- [[l1-new-search-context-isolation-analysis-2026-06|L1 / New-Search Context Isolation — retrieval_forced sınıflandırma analizi (2026-06)]] — S-2 canary Q5/Q7 anomalilerinin kök-neden analizi. **Üç katman üst üste:** L1 user-scope cross-conv enrichment (tasarım) + Gate-1/Gate-4 muğlak-yeni-konu↔muğlak-takip ayırt edememesi + UI etiket çelişkisi (conv-scope "Yeni konu" vs user-scope "Bağlamlı takip"). **Q6→Q7 ayrı conversation = pivot tasarımı** (thread-input startNewResearch'e bağlı; backend single_turn_enforced 409). **Shadow ölçümü:** kohort %100 L1-ON; retrieval_forced 6/63 ve 6/6 ilk-mesaj; eq-sapması 11/63. **Minimum safe fix: Gate-4 drift sıkılaştırma** (flag `research.l1_strict_drift_gate` default OFF; dangling-referent yoksa yeni-token oranı sınırı; Q5 golden) + etiket dürüstlüğü; **L1 kapatılmaz**. 3 issue ayrımı: backend Gate-4 (#1493) / label honesty (#1494) / single-turn UX şeffaflığı (#1495). **✅ #1493 Implemented (2026-06-13, #1496, FULL deploy):** `l1_accept_rewrite += strict_drift_gate`; flag default OFF/unset, prod no-op; 14 test (Q5 golden strict-RED · flag-OFF byte-identical · dangling-korunur · faiz-vakası pinned-RED trade-off); L1 kapatılmadı; canary/activation ayrı onay.

## Plans (kalıcı master planlar)

> Geçici notlar BURAYA GİRMEZ. Sadece çok-fazlı, sürekli güncellenen, single-source-of-truth dökümanlar.

- [[automation-studio-master-plan|Otomasyon Stüdyosu — Master Plan (Faz 5)]] — vizyon merdiveninin tepe basamağı (_sor→abone→**otomasyona ekle**_). Küme `breaking`/`developing` trend-state'inde → oto-kaynaklı artefakt → onay kuyruğu → (ops.) sosyal paylaşım. 6 alt-faz: **5.0 şema ✅ CANLI** (saf iskele, no-op; #1779/[#1780](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1780)) → 5.1 tetik+kuyruk → 5.2 oto-içerik (research_runner refactor, **davranış-canary**) → 5.3 stüdyo UI → 5.4 sosyal OAuth+paylaşım (**en son+en sıkı kapı**). Her faz additive+flag-gated OFF→deploy no-op. Founder kararları kilitli (X-first, breaking-only, kotaya-tabi, full-auto build-but-OFF). 17. import-linter contract (automation orkestratör). Prod doğrulandı: head 20260626_0100, 3 boş tablo.
- [[modular-monolith-transition-master-plan|Modular Monolith Transition — Master Plan]] — Nodrat'ı domain-bazlı modüler monolite dönüştüren tek-doğruluk-kaynağı plan. GitHub Milestone [#18](https://github.com/selmanays/nodrat/milestone/18) altında 11 phase + 8 tracking issue. Modüller (sources/articles kernel + crawler/rag/generations + ...) + import yönü + 8 fazlı geçiş + 5 ön-şartlı Faz N+1 model relocation + first PR sequence. **Status:** Phase 3 (sources + articles + embedding + ops/maintenance sub-cycle) merged; kalan workers/tasks/ (agenda/cluster_assigner/raptor) Phase 5/6 mini plan only.
- [[phase-5-6-worker-tasks-mini-plans|Phase 5/6 Worker Tasks Mini Plans]] — `agenda.py` / `cluster_assigner.py` / `raptor.py` migration scope + risk + önerilen yaklaşım (mini-plan-only, implementation YOK). agenda.py boundary contract ihlali doğurur (clusters→agenda direct lazy edge); cluster_assigner Phase 6 generations SSE god-file scope; raptor Phase 5 RAG retrieval god-file scope. Hepsi T6 [#1085](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1085) ile bağlı.
- [[query-decomposition-mini-plan|Query Decomposition Mini-Plan (#619)]] — modular-monolith sonrası **ilk feature**. Karmaşık TR haber-research sorgularını alt-sorgulara böl → retrieval recall↑ (retrieval-time, query-side). Karar kilitleri: no data/schema/embedding mutation · saf transform `app/prompts/query_decomposition.py` (planner/rewrite komşusu) + orchestration `app/api` · flag default OFF (byte-identical) · hibrit LLM+heuristic, fail→tek-query · en büyük risk recall regression (CI-able değil → staging benchmark). PR dizisi: PR-1 characterization → PR-2 primitive → PR-3 flag+orchestration → PR-4 staging recall → PR-5 docs. PR-1/2/3 ✅ done; PR-4 ⏳ runbook hazır. [#619](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/619).
- [[query-decomposition-pr4-staging-runbook|Query Decomposition PR-4 Staging Runbook (#619)]] — PR-4 recall validation operasyonel runbook (read-only/docs-only). **3 blocker (audit):** mevcut benchmark decomposition'ı ölçemez (retrieval-level vs orchestration → salt flag-flip boş kıyas); staging ortamı YOK (local/canary); golden çok-bileşen subset + method/fallback telemetri yok. İçerik: prod-OFF invariant + flag PUT/DELETE + benchmark `--suite chunks` + metrik/SQL + gate (Δ<−%0.5 DUR) + restore + result template. Operasyon ayrı onay.
- [[query-decomposition-postmortem|Query Decomposition Post-Mortem (#619)]] — ark kapanış referansı: **neden e2e fayda üretmedi?** Teknik başarılı/ürün nötr ayrımı; canlı kanıt (Q2 baseline hint'siz 3 arama; hint 3/7 yok sayıldı; Q8 1312ms LLM decompose → tek arama). Root causes: capability overlap (agent zaten çoklu search) + problem-solution mismatch (radyasyon/F-16 = expansion ihtiyacı, decomposition değil) + evidence-transfer yanılgısı (benchmark-union ≠ prod-hint). Only-do-if koşulları + final recommendation (rafta/flag OFF/PR-G yapılmaz; query expansion ayrı future investigation). #619 OPEN.

## Decisions (locked kararlar)

> Tüm Nodrat dokümanlarında tutarlı kalan, geri dönülmez kararlar.

### Trend Intelligence

- [[trend-unit-entity-centered|Trend birimi = ENTITY (cluster/topic değil)]] — Trend ölçüm birimi **entity** (kişi/kurum/yer/olay) olarak kilitlendi (#1518). Cluster/topic-tabanlı eski yol "ham haber başlığı trendi" üretti (event_clusters ~%93 singleton; `topics.label=article.title`) → #1520 ile kaldırıldı (entity tek okuma yolu). Prod kanıtı: cluster 24s=0 vs entity 24s=279 gated. Evidence gate (≥2 haber+≥2 kaynak) + birleşik skor (volume+momentum+diversity birincil; novelty tie-breaker). Bilinen risk: jenerik yer baskınlığı.
- [[entity-canonicalization-faz1|Entity Canonicalization (varyant birleştirme, Faz 1)]] — Aynı varlığın varyantları (CHP↔Cumhuriyet Halk Partisi, Cumhurbaşkanı Erdoğan↔Recep Tayyip Erdoğan) ayrı gruplanıyordu → additive `canonical_entities`+`entity_aliases` katmanı (#1540, `entities` dokunulmaz). Faz 1 deterministik (LLM-siz): küratörlü seed (org akronim↔açık ad) + person unvan-soyma + **ilk-ad guard** (Emine/Bilal Erdoğan ayrı) + **token-altküme merge** (#1548, event) + **admin merge/split** (#1554 `/admin/entities`; builder admin kararını `source='admin'` guard ile ezmez). Flag `trends.canonical_entities.enabled`. Prod: Erdoğan 6+ parça→tek 131 haber, CHP 124+17→130; token-subset 386/148. Faz 2 = LLM uzun-kuyruk → admin UI'ya öneri.
- [[wikidata-canonical-labels|Wikidata/Wikipedia canonical-etiket ankrajı (küme+trend SENKRON)]] — Küme+trend etiketleri her zaman Wikipedia başlığı karşılığı; varyantlar alias ("Filenin Sultanları"→"Türkiye kadın millî voleybol takımı", "ABD"→"Amerika Birleşik Devletleri"). Faz1 (#1710): offline beat `enrich_wikidata` → Wikipedia full-text→wikibase_item QID→wbgetentities + tip-gate(P31↔NER) → canonical_entities(source='wikidata')+aliases; 'denendi' guard (raw-SQL tablo). Faz2 (#1712): `trends.canonical_entities.enabled` ON + cluster_link canonical-aware → küme+trend+radar tek canonical. Authority admin>wikidata>seed>token_subset. #997 dersi (çıplak-keyword disambiguation güvenilmez). Faz3 retro-fit UYGULANDI + #1714 event-strip/EN-fallback. **Faz4 (#1720/#1721/#1722):** canonical-katman merge (token_subset/seed → wikidata; agregat varyantları "15-16 Haziran olayları" çözer) + **LLM precision gate** (full-text ~%50 konu-kayması → v4-flash anlamsal doğrulama; token-gate hem akronimi hem fuzzy'yi bozar) + flag `canon_layer.enabled` AÇIK; backfill 274→122 merge/yükseltme. ~%94 precision. **Faz4b (#1725/#1726):** build_canonical↔wikidata salınımı (builder merge'i geri bozuyordu) → invariant: build_canonical wikidata/admin'e DEFER eder (`_wikidata_owner_map`, seed+token_subset) + `_reheal_canonical_layer` cache'den LLM'siz self-heal. Prod: 15-16 Haziran sticky. **Faz4c (#1729/#1730):** entity-pass (Pass 1) LLM gate'ten yoksundu → "kemal irmak"→Atatürk drift; invariant: HER Wikipedia-resolution yolu LLM gate'ten geçer + `_reverify_wikidata_aliases` (yeniden-çözümleme, bağlamsal) cleanup → 43 sil + 20 re-point. **Faz4d (#1733/#1734):** jenerik "Lig" iki ayrı yarışmayı topladı → `resolve_canonical_title` (Wikipedia redirect/exact-title + baştan-strip, full-text'ten önce) + collapse-guard + gate "seviye≠jenerik" + strip taban ≥2 token + redirect/strip'te gate atla. Prod: lig formları distinct; "Lig" silinip 2. Lig/3. Lig rebuild.

### LLM / provider
- [[deepseek-default-llm|DeepSeek default LLM]] — Free/Starter/Trial için varsayılan LLM. Native API + `deepseek-v4-flash` (thinking-disabled). NIM endpoint fallback. Cost $0.14 cache-miss / $0.0028 cache-hit / $0.28 output per 1M (indirim YOK — %75 yalnız v4-pro, #990).
- [[claude-haiku-premium-llm|Claude Haiku 4.5 premium LLM]] — Pro+ tier'larda premium model; Agency comparison_generation için Sonnet 4.6 upgrade. **MVP-1'de pending** ([[anthropic-adapter-planned]]), Faz 2'de adapter yazılınca aktif.
- [[anthropic-adapter-planned|Anthropic Claude adapter — planlanan iş (Faz 2)]] — Pro/Agency Haiku 4.5 premium LLM için provider implementasyonu; MVP-1'de tüm tier'lar DeepSeek alıyor, UI/docs "Faz 2'de aktif" notu ile transparan iletiyor. #720.

### Infrastructure
- [[sitemap-ingestion-mode|Sitemap-ingestion discovery mode]] — JS-render'lı siteler için sitemap'ten makale keşfi (`category_page` config `sitemap_url`; şema değişikliği yok); T24/ANKA açıldı (#1527).
- [[contabo-vps-hosting|Contabo Cloud VPS 40 hosting]] — MVP-1.5'te Contabo VPS 10'dan upgrade (production hep Contabo); backup için aynı sağlayıcı Object Storage (önceki backup B2'den migrate).
- [[raw-page-storage-dropped|Ham haber sayfası saklanmaz — cold-tier kaldırıldı]] — Raw HTML saklama niyeti (cold-tier #217/#219/#220) YARIM KALMIŞTI: upstream capture hiç bağlanmadı → `raw_html_storage_path` daima NULL, 0 arşiv. #1634 ile cold_tier/body_html_drop kodu + 3 DB kolonu + flag/beat kaldırıldı. **Ham sayfa SAKLANMAZ** (URL'ler elde, gerekirse re-fetch); `body_html`+`clean_text` HOT'ta kalıcı (`body_html` artık DROP edilmez). KORUNDU: s3_*/Contabo backup + MinIO. Bkz. [[hot-cold-tier]] (deprecated).
- [[fresh-article-fast-embed-lane|Taze haber için adanmış hızlı embed lane]] — clean→aranabilir gecikmesi (paylaşımlı `embedding_queue`'da bulk arkasında ~2dk avg/~9dk max) taze haberi "bulunamadı" yapıyordu (conv beee3455). Çözüm: clean ANINDA tetiklenen `chunk_article→embed_article_chunks` zinciri adanmış `embedding_fast_queue`+`worker_embedding_fast`'e (`fast` kwarg taşınır); bulk/maintenance `embedding_queue`'da DEĞİŞMEDEN. Aynı bge-m3/chunking. Prod kanıt ~30sn (sıfır kuyruk beklemesi). PR #894.
- [[generic-extractor-cascade|Generic extraction cascade + quarantine model (#904)]] — ~1212 makale sessizce kalıcı `archived` ("İşlenemiyor", %98,7 thin_content; AA/Fotomaç/Habertürk %92). Kök: `<p>`-sayan quality gate extraction'dan ÖNCE `<div>`-CMS/JSON-LD-gövdeli siteleri terminal siliyor + `permanent_info` auto-resolve gizliyordu. Çözüm: per-site selector YOK — Tier-0 schema.org JSON-LD → trafilatura density → fallback cascade; gate yönlendirici (thin_content→`quarantine` retryable, gerçek 404/dup→`discarded` terminal); `archived` status kaldırıldı; deneme-tabanlı retry + `recover_quarantined` + per-domain telemetri. Prod: 1169 kurtarıldı (cleaned 7769→8938). PR #905/#908/#911/#913.
- [[deploy-schema-drift-hardening|Deploy schema-drift hardening — current==head assert + api force-recreate]] — `deploy.yml` migration'ı şemayı UYGULAMADAN "success" geçti (prod 0200'de kaldı, /health 200 ama chat 500). v1 (#1047): `alembic current==heads` assert → LOUD fail. v2 (#1054): KANITLI kör-nokta — `up -d` stale api container'ı korur → assert false-pass (Faz7'de tekrar etti); alembic ÖNCESİ `up -d --force-recreate --no-deps api` → sessiz drift yapısal imkânsız.

### Legal / output
- [[twenty-five-word-quote-cap|25-kelime direct quote hard cap (FSEK)]] — Output validator + system prompt çift güvenlik; R-LGL-02 ana mitigation.
- [[pii-redaction-mandatory|PII redaction zorunlu (LLM çağrısı öncesi)]] — Avukat eklemesi; KVKK + yurt dışı transfer mitigation.

### Scope
- [[mvp-1-scope-lock|MVP-1 scope lock]] — 12 sayfa / 12 tablo / ~20 endpoint; MVP-1 production'da delivered.
- [[style-profiles-pro-paywall|Stil profili Pro+ paywall + slot quota]] — Faz 5 server-side enforcement; Pro=3, Agency=10. Free/Starter 402; client-side bypass yok. Plan seed migration ile sabit (admin UI'da read-only).
- [[chat-only-migration|Chat-only migration — form modu/eski geçmiş/kayıtlı sayfaları kaldırma]] — #800 epic 6 sprint (S1A-S1F): `/app/generate`, `/app/generations`, `/app/saved` route'ları + `generations` + `saved_generations` tabloları TAMAMEN kaldırıldı; tek erişim noktası `/app/chat` (⚠️ Faz 7'de `/app/research`'e rename — [[faz7-chat-research-rename]]). Halu/action/SFT/DPO kolonları messages tablosuna taşındı. KVKK export shape `conversations` (nested messages 50/conv). 5 PR: #800/#801/#802/#803/#805.

### Engineering convention
- [[endpoint-naming-policy|Endpoint adlandırma politikası — milestone-bound ad yasak]] — Production endpoint URL'leri sürüm/sprint/epic kodu içeremez (#440 vakası). Eylem-bazlı isim zorunlu (örn. `/pipeline-comparison`, `/test-listing`).
- [[pipeline-observability-location|Pipeline observability yeri — /admin/rag (LLM), /admin/observability (infra)]] — LLM/RAG pipeline metric araçları `/admin/rag` sayfasına sekme olarak eklenir. `/admin/observability` infrastructure-only.
- [[shadcn-customization-policy|shadcn bileşen özelleştirme politikası]] — `apps/web/src/components/ui/*.tsx` shadcn defaults, **dokunulmaz**; özelleştirme bileşenin çağrıldığı yerde (page/block) `className`/`variant`/`prop` ile yapılır. shadcn ekleme/inceleme `mcp__Shadcn_UI__*` MCP üzerinden tercih edilir.
- [[ci-ruff-single-formatter|CI tek formatter = ruff (black --check kaldırıldı)]] — `ruff format --check` + `black --check` 65 dosyada çelişiyordu → lint asla yeşil olamıyordu; black --check + `[tool.black]` kaldırıldı, RUF001/002/003+E501 Türkçe/yapısal ignore. #1034.
- [[copilot-code-review-kept|Copilot Code Review açık kalır (ücretsiz analiz)]] — GitHub-native Copilot PR review kapatılmaz; Actions'ta kırmızı görünse de ücretsiz ek analiz değerli (kullanıcı kararı 2026-05-18).

### Architecture / modular monolith
- [[architecture-final-state-2026-05|Architecture Final State — Modular Monolith (2026-05)]] — **#18/#19/#20 KAPANDI.** Mevcut yapı (20 modül + 12 shared + 7 api-aggregator + core/ retrieval facade + 10 `_retrieval_*`), korunan invariants (16 import-linter contract + veri-güvenliği + behavior-preserving), production durumu, **feature-dev kuralları**. Tek future-hardening: #1421 (backlog). 2026-05-30.
- [[github-housekeeping-audit-2026-05|GitHub Repository Housekeeping Audit (2026-05)]] — repo dış-yüz read-only denetimi (profesyonellik 5.5/10): stale PR/milestone/README, 51-label iki-nesil, eksik community-health dosyaları, public+"private"-README çelişkisi. Kontrollü HK-0..6 roadmap + high-caution decision list. 2026-05-31.
- [[modular-monolith-boundary|Modular monolith boundary (domain-based layering)]] — Microservice değil; tek repo + tek deploy. 4 katman (kernel sources/articles → orta crawler/rag/... → üst generations; paralel accounts/billing/legal/...; shared infra; cross-cut ops/public). Big-bang refactor yasak; boundary-first evrimsel. 2026-05-20.
- [[import-direction-rules|Import direction rules (boundary enforcement)]] — `import-linter` CI fail: rag→crawler/generations YASAK; articles/sources kernel yukarı bakmaz; ops yukarı yön (modüller ops'u import etmez). Faz 1 modules/shared strict + legacy report-only; Faz 8 genel strict.
- [[models-flat-until-conditions|SQLAlchemy models stay flat until 5 preconditions]] — Faz 0-8'de modeller `app/models/` altında flat; modül taşıma ayrı Faz N+1. Ön-şartlar: (a) relationship string-ref (b) alembic check CI (c) boş DB upgrade head testi (d) mapper resolution testi (e) autogenerate diff sıfır.
- [[god-file-facade-first|God-file: facade + characterization test before split]] — 800+ satır veya kritik davranış (retrieval.py 2174, app_research_stream.py 1440, extractor.py 1189) için doğrudan parçalama YASAK. Önce facade → çağrı yerleri yönlendir → golden snapshot/SSE replay/strategy sequence testleri → kademeli iç parçalama. RC3-B v1 dersi.
- [[admin-route-domain-ownership|Admin route domain ownership (ops/ stays narrow)]] — Domain admin route'ları `modules/<mod>/admin/`; ops yalnız dashboard/audit/queue/system/maintenance. URL prefix `/admin/*` korunur (harici sözleşme). Merkezi god-admin önlenir.
- [[no-internal-backcompat-aliases|No internal backward-compat aliases (old paths deleted)]] — Taşıma PR'ında eski path silinir; deprecation alias yok. Backward-compat yalnız external (URL/API/KVKK/Celery task name/DB schema/LLM prompt). Internal Python import path için "geçici alias" yasak. memory `feedback_backward_compat_argument` dersi.

### RAG quality (MVP-1.8)
- [[chunks-first-retrieval|Chunks-first retrieval — RAG hazinesini görünür kılma]] — chunks PRIMARY (90 gün, top_k 15+), agenda_cards secondary. Singleton + eski article'lar görünür. Tek-kaynak haberi disclaimer ile cevaplanır (Plan B). 3800+ cleaned article hazinesinin tamamı arama uzayında. PR #638 (kök çözüm — kullanıcı "hazinemizi çöpe atıyoruz" feedback'i). ⚠️ #906: chat (search_news) yolunda 90g artık SABİT değil — planner-sürücülü ([[news-timeframe-retrieval-contract]]).
- [[news-timeframe-retrieval-contract|News-query timeframe → retrieval penceresi kontratı]] — Planner timeframe `since_hours`'ı sürer; `news_query` timeframe ASLA boş kalmaz (boşsa kod son 7g enjekte — prompt değil **deterministik kod**: #785 bypass + #270 DB override prompt'u atlar). Dar pencere boş→90g fallback. "Günün gelişmeleri"ne eski-haber sızması (6/10 >7g eski → 0) yapısal fix. Kalite makinesi (RRF/top_k) DEĞİŞMEZ. PR [#907](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/907)(A)/[#909](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/909)(B2).
- [[turkish-collation-entity-match|Türkçe-collation entity match (C-locale LOWER bug)]] — PostgreSQL C-locale `LOWER()` Türkçe büyük harf (Ö Ü Ç Ş Ğ İ) küçültmüyor (`datcollate=C`) → `critical_entities` RESCUE/FILTER Türkçe entity exact-match ASLA eşleşmiyordu. Fix: 4 noktada `LOWER(x COLLATE "tr-TR-x-icu")`. **Benchmark recall@5 0.636→0.727, recall@10 0.818→0.909 (+%9, regresyon YOK); niche_009 "15 Temmuz" NF→#9.** niche_007/009 ailesi Türkçe-tarafı kök; epic #927 ilk teslimat (DAR). PR [#940](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/940).
- [[planner-critical-entity-tr-guard|Planner critical_entities Türkçe kelime-kesme guard]] — #939 sonrası tutarsızlık: planner LLM `critical_entities`'i Türkçe ek+noktalama'da kelime-ortasından kesiyor ("özelle"→"özgür **öz**") → #940-fixli RESCUE bile eşleştiremez → ilk-soruda eski haber. İki katman (#906 dersi): prompt kelime-kesme yasağı+TR-ek+few-shot (v1.5.0) + kod backstop (entity token ham sorguda tam-kelime/TR-ek-kök değilse düş). #939'un **sorgu-tarafı eşi**. #944/#945 regresyon (min-len tam-eşleşmeyi düşürdü→benchmark-guard yakaladı→fix). **#947 (3. iterasyon):** LLM kelime-kesmeyi bıraktı ama çekim-EKLİ üretiyor (`['özgür özelle']`×3/4) → backstop "düşür"→**"KÖKLEŞTİR"** (`_entity_canonical`; "özgür özelle"→"özgür özel"; `_STEM_SUFFIXES` DAR — "rusya"/"boğazı" over-stem önlendi); PROMPT_VERSION 1.6.0. **B eş [[planner-cache-key-v2]]:** cache key'e PROMPT_VERSION (deploy-öncesi bozuk plan 24h serviliyordu — gizli sistemik). recall@5 0.727 KORUNDU (5 iterasyon sabit), smoke: plan_query 3× kararlı ['özgür özel'], newest 3 May→17 May. PR [#943](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/943)/[#945](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/945)/[#948](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/948).
- [[source-diversity-cap|Source diversity cap — aynı domain'den max 2 kart]] — Tek-kaynak halüsinasyon koruması; multi-query RRF sonrası filter. Üretim: 20-sorgu testte ortalama 3-4 farklı domain. PR #624.
- [[chunks-always-on-fallback|Chunks always-on fallback — agenda<3 ise chunks ekle]] — PR-H ile **chunks-first**'e evrildi. Yeni mimari: [[chunks-first-retrieval]]. PR #624 → #638.
- [[entity-match-relevance|Entity match relevance — ana konu + key entity match zorunlu]] — Kategorik benzerlik yetmez ama kelime kelime tam eşleşme de aşırı sıkı. ANA KONU + KEY ENTITY anlam-bazlı eşleşme. PR #630 + #633 rebalance + #648 yamaların kaldırılması.
- [[smart-quote-normalization|Smart-quote normalization — RAG körlük kök sebebi]] — Bianet/Hürriyet/T24 gibi smart-quote (`""`/`''`) kullanan kaynaklarda phrase-match patlıyordu (sadece chr39+chr8217 silinen REPLACE chain). 19 quote varyantı tek noktadan strip + article metadata sparse pool + entity-aware rerank boost (genel kural). PR #648 (kök çözüm — kullanıcı "yama mı yaptın" denetimi sonrası DB doğrulamayla bulundu). Toprakaltı Bianet article #1 retrieve.
- [[ragflow-tier-rebuild|RAGFlow-tier rebuild — niş entity recall (4 faz)]] — Founder 11 niş test, 7 başarısız → DB analizinde chunker semantic dilution. 4 faz: (1) sentence-window chunker target 256 + re-chunk task; (2) self-query date filter; (3) HyDE always-on (streaming parity dahil); (4) LLM answer-aware rerank top-3. Eval framework + 11-sorgu golden set. Üretim: Emine Aydınbelge ❌→#1, Sovyetler/Trump 6 Mayıs top-10. PR #653/#654/#655.
- [[ner-pipeline|NER pipeline — niş entity recall sıçraması (Faz 6+7a)]] — Bge-m3 Türkçe niş entity sınırına Faz 6 NER ile çözüm. DeepSeek-based entity extraction (person/place/org/event/money/number), entities tablosu + hybrid_search RRF stream (K=30). Faz 7a: numeric entity vurgu (yüzde/oran/sayı). Üretim: 27.3% → 82%+ UI test (9-10/11). 10 PR (#668-#679): NER + prompt chunks-primary + halüsinasyon yasağı + sufficiency archive bypass.
- [[pipeline-optimization|Boruhatları optimizasyonu — TTFT + cost + concurrency (#684)]] — Worker concurrency 1→4, DB pool 5→10, max_connections 300→500, model warm-up startup, HyDE conditional (generic skip), multi-query batch embedding, top_k 15→10, content max_tokens 2000→1500, 4200 article re-NER backfill. Etki: TTFT 16-22sn → 10-15sn, cost -%40, bulk ops 3 saat → 45dk. 4 PR (#685, #686, #688). NER backfill bittiğinde benchmark recall@5 hedef 75-80%.
- [[sufficiency-soft-gate|Sufficiency soft-gate — agenda yetersizse chunks-first fallback dene]] — Önceden `mode='current'` + insufficient → erken çıkış (`insufficient_data`), chunks-first bypass ediliyordu. #726 ile erken çıkış kaldırıldı; sufficiency telemetri olarak çalışır, gerçek "kaynak yok" kararı yalnız retrieval sonucundan verilir. Üretim: "afyon belediye başkanı olayı nedir" insufficient_data → completed. Triloji: #725 inspector parity + #726 soft-gate + #727 planner default timeframe.
- [[cross-encoder-rerank-disabled|Cross-encoder reranker production'da kalıcı kapalı (eval-confirmed)]] — `rerank.enabled=false` (2026-05-10'dan beri). #750 eval gate koşumu (2026-05-12) NDCG@10 ≥ 0.90 eşiğini geçemedi: off baseline 0.627, local bge-reranker 0.509, NIM rerank 0.542. Her ikisi de baseline'dan **kötü** + recall 8/11 → 7/11 düşüş + latency +2-3s. Karar **kalıcı**; geri açma için yeni reranker modeli (BAAI v2-gemma / mxbai / Cohere v3.5) test edilmeli. Pipeline RRF + NER (#667) + mode-aware phrase boost (#718) + LLM rerank Faz 4 kombinasyonu yeterli.
- [[chunk-keyword-extraction|Per-chunk LLM keyword + question extraction (RagFlow adaptation)]] — Her `article_chunks` satırı için LLM ile 3-5 keyword + 3 olası soru çıkarılır; `keywords`/`question_keywords` TEXT[] kolonları + 2 GIN index. Açılış vakası "çocukların bahis oynamasını": target article BASELINE'da kayıp → #1. 12815 chunk backfill DeepSeek paralel 68 dakikada. Runtime'da Celery task otomatik. PR [#779](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/779) (#778).
- [[critical-entity-must-match|Critical entity MUST_MATCH (rescue + filter 2-aşamalı)]] — Planner v1.3.0 `critical_entities` field (1-3 diskriminatif kelime). Retrieval'da iki aşama: RESCUE (article surface, K=12 en güçlü stream) + FILTER (precision). Soft fallback 0 match → orijinal RRF. Sadece filter yapsa target rescue edilmezdi (RRF dışındaysa kaybedilir). PR [#779](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/779) (#778).
- [[multi-llm-per-op-routing|Multi-LLM per-operation routing (DeepSeek + Gemini cascade)]] — 4 op (ner/planner/rerank/generation) için admin /settings/llm dropdown ile provider seçimi. Gemma 4 26B/31B ücretsiz tier (3K req/gün toplam). Gemini quota tükenince otomatik DeepSeek cascade (provider-level + script-level). Gemma 4 CoT JSON üretiyor — robust extractor. PR [#779](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/779) (#778).
- [[llm-rerank-default-off|LLM rerank default OFF — A/B kanıt: kalite 0, latency -1s]] — A/B test sonucu ON vs OFF aynı recall (8/11), ama OFF -%18 latency (5032→4102ms). DeepSeek answer-aware top-3 rerank mevcut pipeline'a (RRF + critical_entities + chunk_keywords) marjinal değer katmıyor. Admin /settings/retrieval ile geri açılabilir. PR [#783](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/783).
- [[retrieval-cache-1h-ttl|Retrieval result Redis cache (1h TTL) — warm hit sub-saniye]] — `hybrid_search_chunks` çıktısı Redis-backed. Cache key: norm_query + retrieval params hash. Warm hit'lerde tüm pipeline atlanır. A/B: cold 4099ms → warm 1001ms (-%76). 1h TTL haber gündem dinamiği için kabul edilebilir stale window. PR [#784](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/784).
- [[planner-bypass-short-query|Planner-bypass kısa entity-tipi sorgular]] — ≤4 kelime + soru marker yok → planner LLM çağrısı (~2s) atlanır. Sensible defaults uygulanır (mode='current', critical_entities = en uzun 2 kelime heuristic). Bypass plan cache'e yazılır. Kısa entity sorgularda ~2s tasarruf, soru-tipi ve uzun sorgular hâlâ LLM'e gider. PR [#785](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/785).
- [[answer-aware-generation|Answer-aware generation context — pre-extracted numerical spans]] — Generator'a verilen her chunk için `extract_numerical_spans` (generic regex: yüzde/oran/sayı/skor/yıl) çıktısı `answer_spans` field olarak iletilir. Generator rakamsal sorgularda önce bu listeyi tarar. Evergreen — sorgu-agnostic. PR [#788](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/788).
- [[benchmark-production-parity|Benchmark production-parity V2]] — Eski niche_chunks_benchmark raw query path test ediyordu (planner+HyDE+critical_entities atlanıyordu). V2 tam pipeline ile niche_006 fixed göründü (V1 0.727 → V2 0.818 recall@10). Eski V1 ölçümü kullanıcı deneyimini eksik temsil ediyordu. PR [#789](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/789).
- [[agentic-generate-orchestration|Agentic generate orkestrasyonu (GÜNCEL mimari, #845→#854)]] — Ön-retrieval KALDIRILDI; LLM `search_news` (BİRİNCİL — pipeline sarmalandı) + `search_wikipedia`'yı **çok-turlu döngüde** (MAX 3, #848) orkestre eder. Tek `[n]` cite + döngü-global sayaç (#851). **C1 referans-bütünlüğü backstop** (#851). condense scope + talimat-odaklı carry-forward (#851/#854). **Latency tavanı** — condense/loop/tool `asyncio.wait_for` + zarif degrade, admin-tunable (#854; 43s hang fix). Nodrat prompt: güncel tarih + öznel çıkarım/imza YASAK. cited-only kaynaklar. **Admin uyum (#854):** dead confidence settings kaldırıldı, agentic tunable'lar + chat_nodrat_agent/chat_query_rewrite prompts_store'a, RAG izlence kapsam notu, SFT/DPO/halu doğrulandı. PR #846/#849/#852/#855.
- [[self-identity-canonical-prompt|Sistem self-knowledge: kanonik prompt + meta C1 (tool DEĞİL)]] — conv b107069a "neden adın Nodrat" → "Taylor tersten" (uydurma). LLM saran ürünü eğitim verisinden bilmez; kimlik tanımına KANONİK "Adının anlamı" bloğu (**"Nodrat"="no drat"**, kullanıcı onaylı) + §Karar md1'e **C1 anti-halü backstop** (kanonik dışı isim/sistem detayı İCAT ETME; "kesin bilgim yok"). **TOOL DEĞİL** — DeepSeek prefix-caching ile statik prompt ≈0 maliyet (tool=schema-token+round-trip+hata; küçük/statik için over-eng); tool-eşiği: self-docs büyük+dinamik. Perplexity hibrit (kısa kimlik prompt-enjekte, detay docs-retrieval). #888/#955 ailesi; ders #32. PR [#959](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/959).
- [[followup-suggestions-async|Cevap-sonrası takip soruları: ayrı non-blocking call]] — Perplexity-parite: substantive cevap altında 5 dinamik takip sorusu. Cevap-içi "istersen X" cümlesi REDDEDİLDİ (#851/#958 motor-tonu; kullanıcı kararı — devam yalnız sorularla = keşif yardımı). **Ayrı non-blocking hafif LLM call** (tek-yapısal-çıktı DEĞİL — final_text→_simulate_stream + #819/#840 parse-izolasyon korunur). Step 5.5: substantive-gate (sources_considered dolu; greeting SKIP) + asyncio.wait_for degrade (#854); SSE `followup_suggestions`; migration messages.followup_suggestions JSONB additive; `chat_followup` prompt (Nodrat tonu) + tolerant satır-parse. Prod smoke: gerçek LLM 5 kaliteli soru, DB-override YOK. ders #33. PR [#962](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/962).
- [[llm-tool-use-wikipedia|LLM Tool-Use Wikipedia (search_wikipedia tool spec)]] — `search_wikipedia` function calling + #840 non-streaming Aşama 1 + #842 entity/grounding/C1 + #863 Wikidata veri-yolu + **#967 exact-title kanonik sayfa önceliklendirme** (`_prioritize_canonical`; #842/#863 ailesi callout — doğru sayfa kümede ama temsilci yanlış sıradaydı, tool-sarmalı seçim politikası, query DEĞİŞMEZ) + **#970 canonical-page garantisi** (`_resolve_canonical` kademeli trimmed retry — full-text canonical'ı getirmediyse query'yi sağdan kısaltıp hedefli arama; bounded ≤3 cache'li; geri uyum) + **msg6 C1 "Takip sorusu tuzağı"** prompt backstop (#955/#964 deseni — context'te varlık var ≠ yeni olgu grounded). ⚠️ "Ön-retrieval → tool" orkestrasyonu [[agentic-generate-orchestration]] ile SUPERSEDED; tool spec + grounding GEÇERLİ. **#973: provider lead-only summary → `prop=extracts` TAM makale (içerik-derinliği 3. kök — doğru sayfa SEÇİLİP GETİRİLSE bile gövde-içi olgu lead'de yoktu; CACHE v2).** PR #823→#842 #968 #971 #974.
- [[conversational-query-rewriting|Conversational query rewriting (condense step)]] — Multi-turn'de planner'dan önce izole LLM call follow-up'ı standalone query'ye çevirir ("ilk bölümün adı neydi" → "Stargate SG-1 ilk bölüm adı"). Perplexity/LangChain standardı. plan_input'a talimat gömmek çalışmadı (#832 planner ezdi). PR [#833](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/833) + [#835](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/835).
- [[wikipedia-wikidata-knowledge-source|Wikipedia + Wikidata kombine]] — Wikipedia prose (`list=search` relevance) + Wikidata structured facts (P569/P1082/...) paralel. REST extract infobox içermez → factual sorular Wikidata'da. PR [#825](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/825) + [#828](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/827).
- [[tiered-knowledge-architecture|Tiered Knowledge Architecture (Faz 2)]] — Chat 3 katman: Layer 1 (haber moat), Layer 2 (Wikipedia+Wikidata), Layer 3 (conversation memory). Katmanlar arası geçiş **LLM tool-use ile** ([[llm-tool-use-wikipedia]]); ilk confidence-router tasarımı terk edildi. LLM kendi bilgi haznesinden ASLA cevap yok (C1). PR #810→#828.
- [[confidence-based-routing|Confidence Router (SUPERSEDED)]] — ⚠️ Routing TERK edildi (#823), confidence artık sadece telemetri. Tarihsel: 5-signal score, T_high/T_low. PR [#810](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/810).
- [[wikipedia-fallback-controlled|Wikipedia fallback CONTROLLED (SUPERSEDED)]] — ⚠️ Kullanıcı CTA onayı KALDIRILDI (#823) — Wikipedia artık tool-use ile otomatik. "PRIMARY değil" prensibi korundu. PR [#812](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/812)+[#814](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/814).
- [[news-first-strict-contamination-guard|News-first STRICT — Wikipedia leak engelleme]] — C2 invariant korundu; mekanizma evrim: query_class hard-gate (#816) → confidence gate (#818) → **tool gating** (#823, güncel — news_query'de tool LLM'e verilmez). PR #816→#823.

### Performance / streaming
- [[sse-streaming-default|SSE streaming default — /app/generate-stream]] — TTFT <1s hedefi; DeepSeek `stream:true` + speculative retrieval + planner cache + post-stream citation/image. Eski `/app/generate` backward-compat aynen korunur. Sahte hız değil — gerçek streaming, kalite gate'leri korunur. PR #528 / Issue #527.
- [[realtime-rss-polling|RSS realtime polling — adaptive tier + Conditional GET]] — Sabit 30dk polling → Faz 2'de adaptive tier (hot 60sn / normal 5dk / cold 30dk / hibernate 4saat). Faz 0+1 (PR #571, 2026-05-10) schema foundation + [[conditional-http-get]] (304 path → bandwidth ~%80↓) + admin runtime edit ship. Forward-compatible (flag default false). Gündem radarının ön gerek altyapısı.

### Payment / billing
- [[lemon-squeezy-payment-provider|Lemon Squeezy payment provider (MoR, USD primary) ✅ avukat şartlı + vergi danışmanı onaylı]] — Faz 6 ödeme stack'i Iyzico'dan LS MoR'a (Epic #448 review-resolved 2026-05-08). Şahıs ticari kazanç mükellefi (Limited Şti. defer, $5K plan/$10K convert), e-Arşiv kalktı (LS keser), USD primary. Multi-seat = LS variant + seat counter. KVKK m.9 yurt dışı transfer açık rıza zorunlu (frontend #453 + backend server-side enforcement #470). 3 yeni canonical doc: refund-policy.md, mesafeli-satis-sozlesmesi.md, payment-fallback-plan.md (R-FIN-04 6-senaryo).

### Strategy / long-term
- [[pivot-editorial-research-engine|Pivot — sohbet/asistan → editöryal haber/araştırma motoru]] — Ürün kimliği "araştırma motoru"; **F0–F7 TESLİM** (F7 rename dahil; 2026-05-19), her faz flag-gated+additive+flag-off byte-eş; cevap-üretim çekirdeği (citation/halü/freshness #928/#906/#888) DOKUNULMADI.
- [[global-research-cluster-model|Global araştırma kümesi modeli — tek sağlayıcı, çok dinleyici]] — GLOBAL kanonik düğüm (user_id taşımaz), görünürlük türetilir; S11 çapa=korpus-entity (özel-sorgu sızmaz), S12 boş→deprecate; hiyerarşi df-asimetri (kullanım deseni, ansiklopedi değil; false-positive yok). #1705 evergreen jenerik-kategori reddi; **#1737 çekim-bağışık fallback** (query-gram kaçırınca cited-makale entity'sine + tek-yön ek-prefix örtüşmesine çapalanır); **#1740 kimlik canonical_entity_id'ye demirli** (drift→çift küme önlemesi) + **#1742 merge/reparent operatörü + reconcile** (admin-tetikli, soft-deprecate) + **#1751 küme=CEVABIN konusu** (sorgu kelimesi değil; cited∩cevap-tarafı primary, "genç"→Genç yer-collision'ı çözer).
- [[faz7-chat-research-rename|Faz 7 — chat→research fiziksel rename + A/B/false-positive sınırı]] — "chat" Nodrat ürün/alan katmanından kaldırıldı (endpoint/dosya/fonksiyon/DB/settings → research); **B-grup** (LLM chat-completions primitifi) + dış-standart (ChatGPT/ChatML/chatcmpl/Trendyol-LLM-7B-chat/chat.completion) bilinçle KORUNDU. Atomik BE/FE (#1052/#1053) + migration 20260519_0100. A-leftover=0; prod E2E doğrulandı.
- [[research-single-turn-invariant|Tek-tur invariantı — 1 conversation = 1 araştırma]] — "UI değişmez"=layout sabit/davranış değişir; her sorgu bağımsız conversation; backend 409 guard (`research.single_turn_enforced`, default True) → thread YAPISAL imkânsız; oturumlar-arası bağlam görünmez (L1). #1045/#1046/#1048.
- [[l1-recency-anchored-context|L1 bağlam — recency-anchored içerikli çapa (cosine terk)]] — cosine relatedness KANITLI hatalı (belirsiz takip↔eski-belirsiz 0.985 > içerikli antecedent 0.605); S5 Gate-1 standalone-yeterlilik + 6s→24s→72s recency-anchored İÇERİKLİ araştırma çapası; cosine YOK. #1049 hatalı→#1051.
- [[research-cited-only-hard-invariant|Cited-only HARD invariant — 0 gerçek kaynak + substantive servis edilmez]] — prod-audit conv 865e36e3 (uydurma `[Forbes Türkiye]`, 0 kaynak): Fix A (`_is_substantive` → sayısal-olmayan sahte atıf da C1 turu + servis öncesi sert red), Fix B′ (bağlamlı takip → `tool_choice=required`), Fix C (condense kaynak-adı sızıntısı kapatıldı). Flag-gated default-ON; çekirdek DOKUNULMADI. #1058.
- [[research-retrieval-transparency|Retrieval şeffaflığı — gözlem-only thinking_step]] — cevap üretiminde gerçekten gerçekleşen aşamalar ThinkingPanel'de okunur Türkçe etiketle (6 ek `_log_step`; ham snake_case bitti; geçmiş mesajlar düzelir). Davranış/cevap DEĞİŞMEZ; 3-kademeli chunk-cascade DEĞİL (eval-gate'li ayrı iş; ileriye uyumlu). #1060/#1059.
- [[own-slm-strategy|Own SLM strategy — Trendyol LLM v4.1 üzerine domain-spesifik fine-tune]] — Nodrat'ın uzun vade kendi Türkçe SLM'i: [[trendyol-llm-base]] (Apache 2.0) üzerine DAPT + SFT + DPO + tokenizer extension. Hedef "Basamak 3" (savunulabilir 'kendi modelimiz' iddiası). Faz 0 = MVP-1.7 SFT Foundation milestone (Issues #563-#569, delivered 2026-05-10). Maliyet ikincil; motivasyon: vendor lock-in azaltma + IP/moat + talent.
- [[sft-message-source|SFT pipeline messages source — chat-derived ETL]] — `sft_curator` artık `generations` yerine `messages` tablosundan beslenir (#800 chat-only sonrası). 3 sample tipi: `sft` (sft_eligible), `dpo_rejected` (halu), `dpo_chosen` (pair). Partial UNIQUE `(message_id, task_type, sample_type)` idempotency. Task type: `chat_answer` (eski `content_generator` nullable miras). PR #805.
- [[dpo-rejected-samples|DPO rejected samples — halu mesajları DPO eğitimi için sakla]] — Kullanıcı halu işaretli mesajlar silinmez; `dpo_rejected=true` + opsiyonel `dpo_chosen_content` ile DPO chosen/rejected pair üretilir. Trendyol-LLM fine-tune'unda DPO step için kritik negative example havuzu. POST `/chat/messages/{id}/flag-halu` 2 textarea (reason + chosen_content). PR #802 + #805.
- [[artifact-edit-dpo|Artefakt-edit DPO — manuel-edit revizyonlarından konservatif tercih çiftleri]] — Küme-bağlı artefakt revizyon zincirinden DPO YALNIZ manuel-edit (`freetext`/`edit`) + anlamlı değişim (difflib similarity < 0.95): chosen=head (elle düzeltilen), rejected=parent. Quick-action reshape'leri DPO üretmez. [[dpo-rejected-samples]]'in "user-correction=tercih" semantiğinin artefakt karşılığı. Faz 3c/1b, PR #1667. ([[sft-data-pipeline]], [[own-slm-strategy]])

## Sources (kaynak özetleri)

> Her `docs/...` doküman için 1 sayfa: ne içerir, ana çıkarımlar, hangi entity/concept'lere bağlanır.

- [[architecture-md|architecture.md]] — Teknik mimari ve deployment; 9 prensip + 5 worker + provider katmanı + storage tier + secrets workflow. v0.3 (#410) — DeepSeek + Hosting + Backup + embedding (#350, 2026-05-06) **tüm çelişkiler resolved**. Production durum: tüm runtime override'lar admin panel'de kontrol edilebilir.
- [[risk-register-md|risk-register.md]] — 30 risk + MVP cut-list + KS-1/2/3 kill-switches + roadmap. v0.2 (#414) — §2.1/§2.2 skor anomalileri resolved (R-FIN-02, R-MKT-02, R-MKT-03 §2.2 → §2.1).

---
- Toplam sayfa: **214** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **5 plan** + 3 hub) — 2026-06-27 (🤖 **Otomasyon Stüdyosu Faz 5.3a — stüdyo kullanıcı API CANLI (#1791/PR#1792, v220)** — Faz 5.3 backend dilimi. `app/api/app_automation.py` (mount `/app/me/automation`): kural CRUD + onay kuyruğu (approve/reject) + çift flag-gate (403) + user-scoped (cross-user 404 + defense-in-depth owner-scoped UPDATE). **Feed gizleme:** otomasyon artefaktı yalnız onaylandıysa (`posted`) küme feed'inde görünür (founder "onay kuyruğu"); interactive her zaman; 0 oto-artefaktta no-op. flag `automation.studio.enabled` (OFF). 3-mercek review (cross-user defense-in-depth + test). 13 migration testi. Prod: 5 route path, flag OFF, anonim 404, /health 200. [[automation-studio-master-plan]] 5.3a ✅/5.3b 🔜. Kalan: 5.3b frontend UI + 5.4 sosyal. Code-PR FULL deploy; wiki-only → SKIP.)
- Toplam sayfa: **214** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **5 plan** + 3 hub) — 2026-06-27 (🤖 **Otomasyon Stüdyosu Faz 5.2b — içerik işlemcisi CANLI; Faz 5.2 TAM (#1788/PR#1789, v219)** — 5.2a research_runner çekirdeğini tüketir → oto-içerik backend yeteneği TAM (flag OFF → no-op). `content.py` `process_automation_content` beat (dk:50): queued koşum atomik claim (`FOR UPDATE SKIP LOCKED` + kural-revalidation) → consent/kota kapıları → research_runner → kaynaksız→`skipped_no_sources` → artefakt `origin='automation'`+record_usage → `pending`. savepoint-izole + per-koşum commit. Yeni `artifacts.origin` kolonu (additive, CHECK NOT VALID+VALIDATE zero-downtime). flag `automation.content.enabled` (davranış-canary, OFF). **22-ajan 4-mercek çekişmeli review** (17 bulgu → medium'lar giderildi: kural-revalidation/consent-TOCTOU/claim-lock/zero-downtime-CHECK/flag-gate). Prod: head 20260627_0100, origin+CHECK+41-backfill, beat kayıtlı, çift flag OFF, automation_runs=0+automation-artefakt=0, /health 200. [[automation-studio-master-plan]] 5.2 ✅ TAM. Kalan: 5.3 UI + 5.4 sosyal. Code-PR FULL deploy; wiki-only → SKIP.)
- Toplam sayfa: **214** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **5 plan** + 3 hub) — 2026-06-27 (🤖 **Otomasyon Stüdyosu Faz 5.2a — research_runner çekirdeği CANLI (#1785/PR#1786, v218)** — Founder kararı **B: paylaşılan bileşenler** (canlı SSE research yolu DEĞİŞMEZ). Yeni `app/modules/generations/research_runner.py` non-streaming çekirdek: SEARCH_NEWS_TOOL+execute_search_news (retrieval kalite makinesi) + _tracked_chat_generate (LLM+cost-log) + _cited_numbers (cited-only #1754); kompakt tool-loop, KAYNAKSIZ→skipped_no_sources. Artefakt/kota/consent/küme-çözüm YOK (5.2b). **Çağıran yok → no-op**; generations'ta (automation→generations izinli, 17/17 kept). 4 unit test. Prod: import OK + çağıran yok + /health 200. [[automation-studio-master-plan]] 5.2 satırı güncellendi (5.2a ✅/5.2b 🔜). Code-PR FULL deploy; wiki-only → SKIP.)
- Toplam sayfa: **214** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **5 plan** + 3 hub) — 2026-06-27 (🤖 **Otomasyon Stüdyosu Faz 5.1 — tetik beat CANLI (#1782/PR#1783, v217)** — [[automation-studio-master-plan]] güncellendi (5.1 ✅). **AYRI** automation celery beat (import-linter 17. contract `trends→automation` yasak → trend-alert beat'ine hook DEĞİL; automation→trends OKUR): aktif kural × kümesi `breaking` → `automation_runs`'a idempotent `queued` koşum (`ON CONFLICT dedupe_key`). trend-state CANLI (`trend_metrics_for_clusters`). Çift flag-gate (`automation.enabled`+`automation.triggers.enabled`, default OFF) + 0 kural → no-op. **13-ajan 3-mercek çekişmeli review** (7 bulgu hepsi low/test-gap, correctness yok) → DAILY_CAP gerçek-günlük (seed) + 4 test. Prod: beat kayıtlı (crontab 45 * * * *), flag OFF, automation_runs=0, /health 200. Code-PR FULL deploy (warm-cache); wiki-only PR → SKIP.)
- Toplam sayfa: **214** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **5 plan** + 3 hub) — 2026-06-27 (🤖 **Otomasyon Stüdyosu Faz 5.0 — şema iskelesi CANLI (#1779/PR#1780, v216)** — yeni [[automation-studio-master-plan]] (vizyon merdiveninin tepe basamağı: sor→abone→**otomasyona ekle**). 6 alt-faz; **5.0 = saf şema iskelesi, no-op** (3 boş tablo `social_accounts`/`automation_rules`/`automation_runs` + flag `automation.enabled` default OFF + **17. import-linter contract** automation orkestratör). Prod doğrulandı: alembic head `20260626_0100`, 3 tablo 0 satır, image swap, no-op. Founder kararları kilitli (X-first · breaking-only · kotaya-tabi · full-auto build-but-OFF · research_runner refactor · onay-kuyruğu varsayılan · kaynaksız-asla). Güncellendi: [[import-direction-rules]] (17. contract) + [[architecture-final-state-2026-05]] (16→17 contract) + [[global-research-cluster-model]]/[[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]]/[[research-cited-only-hard-invariant]] backlink. CI tuzağı: text() inline JSON `:true` bind-param çakışması (test-only, şema sağlamdı). Code-PR (FULL deploy).)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-26 (✅ **DÜZELTME + eval baseline tam geri-kazandırıldı (#1776/PR#1777, v215)** — v214'teki "golden chunk-ID öldü" tanımı HATALIYDI. Gerçek: golden=expected_article_id (makaleler VAR, ~7hf eski); v1 ham-sorgu, korpus 5× → niş gürültüde gömülür (05-13'te 0.727→şimdi 0); prod pipeline (v2) kurtarır → **prod retrieval STABİL (v2 recall@5=0.727)**. v2 baseline snapshot kaydedildi + v1 DEPRECATED/v2 KANONİK + hızlı koşum (EMBEDDING_TORCH_THREADS=1) doc. **Düzeltilmiş ders: v1 ham-sorgu prod-parity değil + ölçekte zayıf; ölçüm DAİMA v2 ile.** Test/docs-only.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-26 (🔬 **Retrieval kalite baseline tazelendi + eval-harness fix (#1773/PR#1774, v214)** — "kalite baseline tazele". Eval bit-rot: niche golden chunk-ID'leri re-chunk'ta öldü (v1 sahte 0.000). v2 harness bug (HyDE dökümanı keyword path'ine sızıyordu, niche_010 DBAPI hatası) ÇÖZÜLDÜ — **PROD ETKİLENMİYORDU** (test-only). Düzeltilmiş+prod-doğrulandı: recall@5 **0.727** (8/11), recall@10 0.818, mrr 0.412 → **05-13 baseline ile birebir = retrieval STABİL, regresyon yok.** Açık (opsiyonel): v2 kanonik + snapshot + hızlı koşturucu. docs SKIP. **Ders: chunk-ID-sabit golden re-chunk'ta çürür; benchmark prod-parity olmalı.**)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-26 (📈 **Wikidata-enrich throughput artırıldı (#1770/PR#1771, v213)** — "çekirdek kalite & kapsam". Tanı: df≥3 varlıkların %86'sı (12.740) hiç denenmemiş = throughput backlog (eşik/match değil); df=2 indirmek YANLIŞ olurdu (ölçüm çürüttü). Çözüm: `entities.wikidata_enrich.batch_limit` setting 50→150 + beat 6h→3h → ~1.5 haftada temizlenir; min_freq=3 korundu. Yeni admin 'Varlık Birleştirme' grubu. Reversible. Prod doğrulandı. docs SKIP haklı. **Ders: kapsama açığında önce backlog/throughput vs eşik/match ayır.**)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-26 (🛡️ **Trend/küme/varlık denetimi + canonical-drift reconcile beat'i (#1767/PR#1768, v212)** — 34-ajan denetim: **0 bug/0 gap/5 risk/24 by-design**. Founder sorusu cevabı: "Trend'de var ama Varlıklar'da yok" = BY-DESIGN (Trendler canlı `entities`, Varlıklar yalnız `canonical_entities` ~%3; tip/df/wikidata-gate ayrışmaları). Tek orta-risk → çözüldü: `reconcile_canonical_anchors` artık gece beat (`tasks.research_clustering.reconcile`, 04:25) — dry-run-önce + flag `research.clustering.reconcile_enabled` + auto-apply cap (merge>20). Flag AÇILDI (drift=0 → noop, güvenli, prod doğrulandı). docs SKIP haklı. [[global-research-cluster-model]] #1767.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-24 (⚙️ **Çoklu-küme flag AÇILDI + admin-UI flag senkronu (#1762 aktivasyon + #1765/PR#1765, v211)** — (a) `artifacts.multi_cluster.enabled` prod'da AÇILDI (founder onayı) + committed prod e2e (DEM Parti → birincil DEM Parti + ikincil TBMM junction, temizlik 0 residue); "asgari ücret" money-tipi → ikincil olamaz (#1590 filtre). (b) #1765: kodda okunan ama registry'de eksik **16 runtime flag** SETTING_REGISTRY'ye eklendi → /admin/settings'te görünür/düzenlenebilir; saf metadata, registry 109→125, 0 eksik; tarayıcı görsel-doğrulandı (json edit→save→revert). docs SKIP haklı (generic endpoint, contract değişmez). [[global-research-cluster-model]] #1762 güncellendi.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-24 (🧩 **ÇOKLU-KÜME üyeliği (#1762/PR#1762, Çoklu-küme Faz 2, v210)** — [[global-research-cluster-model]] #1762. Bir cevap birden çok kümeye: **birincil** (baskın özne) + **ikincil** (cevapta adı geçen diğer entity'ler) → "Asgari Ücret"e abone DEM Parti cevabını da görür. Additive + flag `artifacts.multi_cluster.enabled` **default OFF** (junction boşken tek-küme birebir). Yeni `artifact_clusters` junction (role/relevance; UNIQUE; migration 20260624_0100); `resolve_secondary_clusters` (alias-farkında, gate, df-sıralı, birincil-hariç, cap 3); `rank_canonical_anchors` çekirdeği. Abonelik YALNIZ birincil. Merge role-invariant normalizasyonu. UI "Ayrıca ilgili" chip + feed "ilgili" rozeti. 18-ajan review (6 LOW). Prod doğrulandı (head 20260624_0100, flag OFF, row=0). docs §13b.4 + api-contracts. Flag-flip ayrı canary. Code PR deploy; wiki-only → SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (🎯 **Birincil küme: alias-farkında + df-baskın çapa (#1759/PR#1760, Çoklu-küme Faz 1, v209)** — [[global-research-cluster-model]] #1759. "dem parti neden gündemde" → küme "Numan Kurtulmuş" (ikincil) oldu. İki kök: (A) `_answer_mentions` alias-körü → DEM Parti (canonical "Halkların Eşitlik ve Demokrasi Partisi", cevap "DEM Parti") aday olamadı; (B) canonical-first sıra → canonical'lı ikincil df-baskın özneyi bastırdı. Fix (additive): ARTICLE_ENTITY_DF_SQL surface_forms (ham yüzey/alias) + `_answer_mentions` onları arar; `select_canonical_anchor(prefer="df")` cevap-tarafı için (query-gram/assigner canonical-first değişmez). Prod: DEM Parti sorgusu → `org:halklarin-esitlik-ve-demokrasi-partisi`. 3 unit + 1 integration. Faz 2 (çoklu-küme üyeliği) AYRI. Code PR deploy; wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (🚫 **0-kaynak/clarification yanıtına artefakt yok (#1754/PR#1755, v208, yeni sayfa yok)** — Founder DeepSeek 402 incident'inde fark etti: research 0 kaynak bulup clarification fallback döndürdüğünde bile artefakt/kart üretiliyordu. Fix (additive): `_resolve_and_persist_artifact`'te `artifacts.enabled` sonrası `if not sources_used: return None` — artefakt=yayınlanabilir KAYNAKLI içerik; cevapta cite edilen kaynak yoksa küme/kart yok. Şema/veri mutasyonu yok. 1 unit. Prod guard doğrulandı. Code PR deploy; wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (🎯 **Küme = CEVABIN konusu, sorgu kelimesi değil (#1751/PR#1752, v207, yeni sayfa yok)** — [[global-research-cluster-model]] #1751. Founder: "ölen genç oyuncu kimdi" → küme "Genç" oldu. Kök: küme sorgu kelimelerinden çözülüyordu; "genç" NER'de gerçek place entity (Bingöl Genç ilçesi) + yer-tipi jenerik-reddinden muaf → query-gram çapaladı. Fix (evergreen): `resolve_cluster_by_entity` çözüm sırası CEVAP-TARAFI primary — cited kaynakların CEVAP metninde adı geçen baskın entity'si (`_resolve_answer_anchor`/`_answer_mentions`; `answer_content=content`); sorgudan bağımsız → "genç" giremez, cevapta geçmeyen bağlam (Tayland) elenir. Query-gram + #1737 fallback korundu. Prod read-only: ESKİ→`place:genc 'Genç'`, YENİ→`person:ece-i-rtem 'Ece İrtem'`. 3 unit + 1 integration. (Ayrıca: DeepSeek bakiyesi bitince 402→0-kaynak incident'i founder yükleyince çözüldü.) Code PR deploy; wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (📈 **Trend kalıcı geçmiş canary açıldı (Turuncu C — kod değil flag-flip, v206, yeni sayfa yok)** — Vizyon-denetiminin son turuncusu; founder'ın ertelediği `trends.snapshots`+`trends.assignment` canary'si A+B bitince "devam et" ile prod'da AÇILDI (settings_store, geri-dönülebilir). `aggregate_trends` beat saatlik: assign 100/run + snapshot 200/run (LIMIT-bounded). İlk cycle prod-doğrulandı: 4.5s, hata=0, assignment 100 (99 seeded+1 matched) + snapshot 100; snapshots+100/topic_clusters+100; VPS modest. Backlog 29.8K ~12 günde tedrici. ⚠️ trends.retention OFF (aylar sonra açılmalı). **TÜM 4 vizyon-turuncusu YEŞİL** (A canonical/merge · B keşif-radarı [Claude Preview ile görsel-doğrulandı] · C trend-geçmiş). Geriye otomasyon stüdyosu (Faz5, ertelenmiş). Kod yok → deploy yok; wiki-only → SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (🧭 **Proaktif keşif radarı + /ara→/search slug i18n (Turuncu B — #1745/PR#1746 + #1747/PR#1748, v205, yeni sayfa yok)** — Vizyon-denetiminin "keşif radarı: motor var UI yok" turuncusu. `rising_entities()` user-facing/anonim expose yoktu. B-1 (additive salt-okuma): `GET /app/me/discover/rising` (rising eksi abone-kümeler → takip-etmediğin yükselenler) + `GET /public/trending` (anonim, YALNIZ güvenli alanlar — sızıntı yok). import-linter 16/16. B-2 (frontend): `/ara`→`/search` git mv + kalıcı redirect + 3 link (URL slug dil-nötr [[feedback_url_slugs_english]]); discoverRising/publicTrending API; `/app/research` "Yükselenler—keşfet" şeridi + `/search` "Şu an yükselen konular". Prod HTTP/API doğrulandı (308 redirect, discover 15 gerçek yükselen, trending 10 güvenli-alanlı); tarayıcı görsel-render Chrome offline→askıda. **Turuncu B fonksiyonel yeşil.** Code PR deploy; wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (🔗 **Küme kimlik demirleme + merge operatörü (Turuncu A — #1740/PR#1741 + #1742/PR#1743, v204, yeni sayfa yok)** — [[global-research-cluster-model]] #1740/#1742. Vizyon-denetiminin "drift→çift küme" + "merge aracı yok" turuncuları. Kök: `cluster_key` runtime `canonical_normalized` kebab'ından → wikidata alias→canonical bağlayınca aynı konu yeni key → çift küme; `canonical_entity_id` doldurulmuyordu. Prod drift=0 (latent, 0 trafik). PR-1 (önleme, additive+reversible): ortak `resolve_or_create_cluster` — canonical varsa küme canonical_entity_id VEYA tüm alias-key'leriyle çözülür (stranded `org:akp` yakalanır) + NULL fırsatçı backfill; key/silme/migration YOK. PR-2 (additive+dormant): `merge_clusters` (reparent+soft-deprecate, opt-out korunur, training_samples immutable, idempotent) + `reconcile` + admin merge/reconcile endpoint. Prod: jsonb param fix (CAST), reconcile apply (founder onaylı) merge=0 + 13 backfill → canonical_id 5→18, drift 0, 0 silme. 4+5 integration. **Turuncu A tam yeşil.** Code PR deploy; wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-23 (🧩 **Küme-resolve: çekim-bağışık cited-makale fallback (#1737/PR#1738, v203, yeni sayfa yok)** — [[global-research-cluster-model]] #1737 bullet. "12. yargı paketinde neler var" doğru cevaplandı ama kümesiz kaldı: `resolve_cluster_by_entity` ham sorguyu re-gram'lar → Türkçe çekim "12 yargı paketinde" ≠ entity "12. yargı paketi" → çapa None. Fix (evergreen): query-gram None ise cevabın **atıf yaptığı kaynak makalelerin** entity'lerinden çapa (`ARTICLE_ENTITY_DF_SQL`); geniş canonical varlık (parti/kurum) özneyi bastırmasın diye `_query_overlap` **tek-yön ek-prefix** filtresi (`paketi`⊂`paketinde`; `yargı`⊂`yargıtay` reddedilir) → sonra mevcut GATE+jenerik-reddi. `cluster_assigner` etkilenmez. Prod e2e (8 cited makale): geniş varlıklar elendi → çapa "12. Yargı Paketi". 4 unit + 1 integration. Code PR deploy edildi; wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-22 (⚽ **Wikidata Faz 4d: Wikipedia redirect/exact-title çözümleme + jenerik-collapse fix (#1733/#1734, v202, yeni sayfa yok)** — [[wikidata-canonical-labels]] Faz 4d. Jenerik "Lig" iki ayrı yarışmayı (2. Lig + 3. Lig) topladı; full-text jenerik maddeye drift ediyordu. Fix (evergreen, kelime-listesiz): `resolve_canonical_title` (redirect `Spor Toto 3. Lig`→`3. Lig` + baştan-strip `Nesine 2. Lig`→`2. Lig`, full-text'ten önce) + collapse-guard + gate "seviye≠jenerik" + `strip_event_edition` taban ≥2 token + redirect/strip'te gate atla (#1734). Prod: lig formları distinct; "Lig" silinip 2. Lig (7 alias)/3. Lig (4 alias) rebuild. docs §6.1b.1 AYRI PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-22 (🧑‍🤝‍🧑 **Wikidata Faz 4c: entity-pass LLM gate + drift alias temizliği (#1729/#1730, v201, yeni sayfa yok)** — [[wikidata-canonical-labels]] Faz 4c. entity-pass (Pass 1) LLM gate'ten yoksundu → "kemal irmak"→Atatürk drift (full-text + zayıf person tip-gate). **Invariant: HER Wikipedia-resolution yolu LLM gate'ten geçer** (Pass 1'e de verifier eklendi). `_reverify_wikidata_aliases` cleanup: alias'ı yeniden-çözer (özet'li/bağlamsal) → AYNI koru / FARKLI re-point / red sil; context-free karşılaştırma KESK/Dersim'i yanlış silerdi. Prod: 43 sil + 20 re-point (kemal irmak silindi, bist100→Borsa İstanbul/mit→MİT re-point). 23/23 unit. docs §6.1b.1 AYRI PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-22 (🔁 **Wikidata Faz 4b: build_canonical↔wikidata salınım fix (#1725/#1726, v200, yeni sayfa yok)** — [[wikidata-canonical-labels]] Faz 4b. build_canonical (token_subset/seed üretici beat) merge edilen varyantları geri yaratıp wikidata alias çalıyordu → her 6h ~30dk görünür dup (15-16 Haziran/YÖK/AK Parti). **Invariant: build_canonical wikidata/admin otoritesine DEFER eder** (`_wikidata_owner_map`; yeni düşük-otoriteli canonical açmaz, W'ye yönlendirir — hem seed hem token_subset) + token_subset alias guard `NOT IN ('admin','wikidata')` + **`_reheal_canonical_layer`** cache'den LLM'siz self-heal. Prod: 15-16 Haziran sticky, seed build sonrası 1'de kaldı (önce 10). 19/19 unit + 3 integration. docs §6.1b.1 AYRI PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-22 (🔗 **Wikidata Faz 4: canonical-katman merge + LLM precision gate (#1720/#1721/#1722, v199, yeni sayfa yok)** — [[wikidata-canonical-labels]] Faz 4 eklendi. Pass 2 `_enrich_canonical_layer`: token_subset/seed canonical → Wikipedia doğrula → wikidata merge (alias re-point + orphan DELETE; "15-16 Haziran Direnişi"→"15-16 Haziran olayları"). **LLM precision gate**: full-text ~%50 konu-kayması (Çölyak→Şizofreni, A Ligi→A lyga) → v4-flash anlamsal doğrulama (token-gate hem akronim hem fuzzy'yi bozar); status `llm_reject`; op `wikidata_verify`. Worker registry bootstrap (#1722). Flag `entities.wikidata_enrich.canon_layer.enabled` AÇIK; backfill 274→122 (85 merge+37 yükseltme)·101 red·51 no_match; ~%94 precision. docs data-model §6.1b.1 AYRI PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **213** (**16 entity** + **34 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-22 (📚 **Oturum-senkronu: clarification + Wikidata evergreen/retro-fit + soru-görünürlük (docs+wiki, v198)** — YENİ concept [[zero-source-clarification]] (+1 → 34). (a) Clarification #3 (#1702): 0-kaynak→LLM niyet-anlama+öneri (followup-chip; citation-safe). (b) [[wikidata-canonical-labels]] güncellendi: #1714 event-strip+EN-fallback; jenerik-guard ÇÖZÜLEMEDİ (#1716 corpus-N prominent özel-adları yanlış sildi→geri yüklendi→#1717 kaldırıldı); Faz3 retro-fit UYGULANDI + eski hatalı kümeler hard-delete. (c) Soru-görünürlük #1/#2 (#1700): artefakt effective_query expose. docs: data-model §6.1c + api-contracts + prompt-contracts (AYRI PR). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **212** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **82 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-22 (🔗 **Wikidata canonical-etiket — küme+trend SENKRON (#1710 Faz1 + #1712 Faz2, v197)** — YENİ decision [[wikidata-canonical-labels]] (+1 → 82). Küme+trend etiketleri her zaman Wikipedia başlığı karşılığı; varyantlar alias. Faz1 motor (offline beat `enrich_wikidata` → full-text→QID→wbgetentities + tip-gate; canonical_entities source='wikidata' + aliases; 'denendi' guard `wikidata_entity_resolutions` raw-SQL additive; flag AÇIK). Faz2 sync (`trends.canonical_entities.enabled` ON + cluster_link 8 sorgu canonical-aware → cluster_key küme resolver ile birebir). Prod e2e: ABD→Amerika Birleşik Devletleri, CHP→Cumhuriyet Halk Partisi, Filenin Sultanları→Türkiye kadın millî voleybol takımı. [[entity-canonicalization-faz1]]+[[global-research-cluster-model]] backlink. #997 dersi. Faz3 retro-fit planlı. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **211** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **81 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-20 (🧠 **Faz 3c/1b SFT/DPO artefakt-yolu (v195)** — yeni locked decision [[artifact-edit-dpo]] (+1 → 81 decision). Küme-bağlı artefakt curator: HEAD → cluster-anchored SFT örneği + manuel-edit (freetext/edit) revizyonlarından konservatif DPO çifti (chosen=head, rejected=parent; difflib similarity<0.95). task_type=research_answer REUSE (migration yok). PR #1665 (SFT)+#1667 (DPO); flag `sft.curator.artifacts.enabled` default OFF=dormant. KVKK: consent-revoke training_samples DELETE (#1665 review fix). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **209** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (✅ **#1617 CANARY DOĞRULANDI + answer-aware-generation'a işlendi (v193)** — sayfa SABİT 209. [[answer-aware-generation]] §Cevap kapsamı dengeleyici (#1617) + [[research-cited-only-hard-invariant]] backlink. Kullanıcı "baktım iyi" + prod-kanıt: spesifik sorular 280-843 char / 6-10 atıf (doyurucu + kaynak-sadık), halü yok. Prosedür-tam (log + karar-sayfası + index + backlink). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **209** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (📏 **RESEARCH CEVAP KAPSAMI — spesifik soruda dar/kuru kalmama (#1617, v192)** — sayfa SABİT 209. Kullanıcı: "geniş istenmese de spesifik soruda dar kalmasın". Bulgu: `content_top_k` prod'da zaten 10 (retrieval darboğaz değil); `app_prompts` boş; asıl sebep answer prompt tek-yönlü kısalık. Fix: cevap-biçime "kaynaktaki ilgili bağlamı kırpma" dengeleyici ("Şişirme yok"=kaynak-dışı üretme yasağı korundu; yoksa zorlama=halü koruması). 11/11 + API eval golden yeşil; container #1617 canlı; canary bekliyor. docs §4 v0.10 (#1619). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **209** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (🏷️ **RESEARCH thinking-label fix — yeni konu yanlış "Bağlamlı takip" (#1614, v191)** — sayfa SABİT 209. [[conversational-query-rewriting]] §Gate-1 EMEKLİ yan-etki düzeltmesi. Canary (#1611 sonrası): yeni konu ("bugün dolar kaç TL") yanlış "Bağlamlı takip" etiketleniyordu (cevap doğruydu, etiket yalancı). Kök: condense yeni-konuda sorguyu aynen döndürse de contextualized=True. Fix: contextualized SADECE rewritten≠ham iken. Test 6/6; CI 13/13; container canlı; #1494 thinking-label adreslendi. docs gerekmez. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **209** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (🧠 **RESEARCH FOLLOW-UP: kelime-listesi → dil-bağımsız LLM-judge (#1611, v190)** — sayfa SABİT 209. [[conversational-query-rewriting]] §Gate-1 EMEKLİ güncellendi. Kullanıcı: "anahtar-kelimeyle bağlam dar, evergreen+dil-bağımsız çöz". #1608 cue-listesi band-aid'di ("Annesi olay anında..." yine kaçtı). **Seçenek B:** `is_standalone_query` Gate-1 GİRİŞ kapısı emekli; "takip mi?" kararı dil-bağımsız condense LLM'e devredildi. Gate-4 strict drift default açıldı (yeni-konu koruması). Embedding reddedildi (#1049 prod-kanıt). Test 40/40 L1; container #1611 canlı; L1 prod açık → canary bekliyor. docs gerekmez. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **209** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (🧭 **RESEARCH FOLLOW-UP BAĞLAM FİX — Gate-1 öznesi-düşük/kıyaslı takibi (#1608, v189)** — sayfa SABİT 209. [[conversational-query-rewriting]] §Öznesi-düşük takip (#1608, #884 simetriği) güncellendi. Kullanıcı bug: takip sorusu ("başka bir yere gitti mi bugün") yeni konu sanıldı. Kök: single-turn pivot + L1 windowed context (prod'da runtime AÇIK) ama Gate-1 `is_standalone_query` 6 kelime>3 + cue yok → standalone sandı → L1 atlandı, bağlam kesildi (`query_rewrite` logu yok = kanıt). Fix: `_L1_FOLLOWUP_CUE={başka,peki,ayrıca,hani}` dangling sayılır. Prod container pure-call kanıtı: "başka bir yere gitti mi bugün"→False, "enflasyon son durum ne oldu"→True (#1493 regresyon korundu). Test 19/19 L1; CI 13/13; deploy + prod-verified. docs gerekmez (iç algoritma). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **209** (**16 entity** + **33 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (💰 **NER BACKFILL DÖNGÜ FİX + RESEARCH HELPER COST LOGGING (#1602/#1604, v188)** — DeepSeek maliyet kaçağı araştırması. NER backfill entity-üretmeyen makaleleri (burç/tarif gürültüsü) her 30dk yeniden çağırıyordu (7g'de NER'in %61'i / 17K israf çağrı; aynı makale 70-80 kez). Fix: `articles.entities_extracted_at` "denendi" guard (#1602, migration additive); **prod doğrulama eligible 276→0**, NER ~1161→~300/saat. Follow-up #1604: 4 research yardımcısı (planner/query_rewrite/decomposition/followup) loglanmıyordu (görünmeyen maliyet) → best-effort cost-log eklendi (generate_text'e dokunmadan). YENİ concept [[provider-call-logging-coverage]] (concept 32→33). [[ner-pipeline]] §Maliyet güvenliği güncellendi. Test 4 unit + CI 13/13+12/12; import-linter 16/16. Docs §3.4+§4.5 ayrı PR (#1606). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **208** (**16 entity** + **32 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-18 (🧹 **NER GÜRÜLTÜ FİLTRESİ — common-word mis-NER kaynakta elendi (#1598, v187)** — YENİ concept [[ner-noise-stopword-filter]] (concept 31→32, total 207→208). #1594 sonrası kalan "var"(org) = gate'i geçen tutarlı mis-NER. Kullanıcı: "trend ile küme aynı mantıkla çalışsın" → consumption-band-aid DEĞİL, **NER ingest enforcement**: paylaşımlı `core/entity_noise.is_noise_entity` (TR→ASCII fold + combining-dot) hem NER ingest (yeni makaleler) hem `select_canonical_anchor` çapa gate'inde (mevcut gürültü çapa-dışı). **Prod rebuild (authorized):** 21→**20 küme**, `org:var` GİTTİ; Özgür Özel(17)/Donald Trump(12)/CHP(8)/Merkez Bankası(8) sağlam; yalnızca-gürültü sorgular doğru unclustered. `entities` tablosu SİLİNMEDİ (RAG-güvenlik); muhafazakâr liste (küba/borsa korunur). Test 37 pass + lint-imports 16/16; container+import SSH-doğrulandı. [[global-research-cluster-model]] §Çapa seçimi + [[clusters-trends-integration-2026-06]] güncellendi. Docs ayrı PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **207** (**16 entity** + **31 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🧩 **KÜME ÇAPASI: rarest→prominence+GATE (trends-mantığı TAM hizalama) + tip-adı senkron (#1594, v186)** — sayfa SABİT 207. [[global-research-cluster-model]] §Çapa seçimi + [[clusters-trends-integration-2026-06]] güncellendi. #1590 follow-up: #1590 hâlâ **rarest-df** kullanıyordu (trendlerle ters). **Gerçek-veri:** "hürmüz boğazı"(df109) vs "hürmüz"(df6) → rarest fragment "hürmüz"i seçiyordu; "var"(df5) gerçek entity'leri yeniyordu. **#1594:** rarest→**prominence (en yüksek df)** + **GATE** (df≥min_articles ∧ kaynak≥min_sources, trends evidence-gate gibi; `_ENTITY_DF_SQL`+`COUNT(DISTINCT source_id)`); FE Tip kolonu localize (Kişi/Kurum/Yer/Olay). **Prod rebuild:** 27→**17 küme**, gürültü (zaman/elektrik/bugün/hürmüz-fragment) gitti. Kalan "var"=tutarlı mis-NER tail'i. Deploy-watch dersi uygulandı ([[feedback_deploy_watch_stale_run_race]]). Migration YOK. Docs ayrı PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **207** (**16 entity** + **31 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🧩 **KÜME ÇAPASI TRENDS YAPISINA — tip-filtre + canonicalization (#1590, v185)** — sayfa SABİT 207. [[global-research-cluster-model]] (§Çapa seçimi) + [[clusters-trends-integration-2026-06]] + [[entity-canonicalization-faz1]] (backlink) güncellendi. **Problem (prod):** küme çapası `select_anchor` rarest-df + tip-filtresiz + canonicalization'sız → number:bir/12/doğalgaz + money:asgari ücret gürültü kümeleri; "donald trump"(df880) yerine "trump"(df318) split. **#1590 fix:** Trends entity yapısı — `ANCHOR_ENTITY_TYPES` (person/org/place/event) + `select_canonical_anchor` (canonical-eşleşen öncelik→rarest) + `_ENTITY_DF_SQL` canonical-aware (entity_aliases/canonical_entities COALESCE → "trump"→"Donald Trump"). select_anchor korundu. **Prod rebuild (kullanıcı-onaylı):** eski küme+membership sil → assigner re-run 110 mesaj → hierarchy; 32→27 aktif küme, **number/money YOK**, person:donald-trump/org:cumhuriyet-halk-partisi/org:merkez-bankasi/person:ozgur-ozel canonical-birleşik. Kalan common-word (var/bugün/gram org/person mis-NER) = NER-seviyesi (ayrı). Test: select_canonical_anchor unit + _ENTITY_DF_SQL integration (testcontainers). Migration YOK; RAG/entities dokunulmadı. Docs data-model ayrı PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **207** (**16 entity** + **31 concept** + **39 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🔗📊 **KÜMELER × TRENDLER ENTEGRASYONU (talep×arz, A–G) — epic #1571 (v184)** — YENİ topic [[clusters-trends-integration-2026-06]] (topic 38→39). Araştırma kümeleri (kullanıcı ilgisi=TALEP) × entity trendleri (haber=ARZ) **aynı korpus entity'sinde** birleşti — ortak köprü `cluster_link` (SQL kebab ↔ Python `tr_ascii_kebab` BİREBİR, parity testcontainers-kilitli). **7 fikir canlı+prod-verified:** B admin /admin/clusters talep×arz trend kolonu (#1572) · A kullanıcı /app/interests "İlgi Alanların"+canlı trend (#1574) · D kişiselleştirme hareketli-bandı+sort (#1576) · G /admin/clusters/gaps boşluk radarı (#1578) · F /admin/clusters/[id] küme detay+timeline (#1580) · C trend-alert bildirim — migration user_notifications+beat+zil (#1582/#1584/#1585, prod canary 8 bildirim) · E-lite karşılanmamış-ilgi→kaynak coverage (#1587). 13 PR, **1 migration** (user_notifications, SSH alembic-head doğrulandı), import-linter 16/16. Crawler scheduling'e DOKUNULMADI (E tam-otomasyon talep→polling_tier post-launch). [[global-research-cluster-model]] + [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] backlink. Docs §6d+§13.6-8+§6.1c ayrı PR (#1588). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **206** (**16 entity** + **31 concept** + **38 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (📊 **TREND DURUM ÖLÇÜMÜ KORPUS-NORMALIZE (#1566) — 'her şey patlıyor' fix (v183)** — sayfa SABİT 206. [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] (yeni "#1566" bölümü + metrik formülleri güncellendi) + [[trend-unit-entity-centered]] (skor/limitasyon notu) güncellendi. **Kök neden:** ham `momentum=(cur-prev)/prev` korpus-geneli hacim büyümesini trend sanıyordu (prod: entity'li haber cur 1904/prev 609 = **+%213**); her entity bu baseline'dan pay alıp +%50 breaking eşiğini aşıyordu → 12/12 "Patlıyor". **#1566/PR#1567 (A+B+D):** A=korpus-normalize relatif momentum `(cur/prev)/(corpus_cur/corpus_prev)-1` (confound siler) · B=canlı pencere-içi burst z-score (sparkline bucket'larından, worker gerekmez) · D=trend_state rel-gate+burst-yönü (rozet grafikle hizalı). Skor momentum bileşeni rel → doygunluk kırıldı. **Prod kanıtı:** korpus-normalize sonrası yalnız 3/12 breaking-aday (chp/anadolu ajansı/dünya kupası); abd/iran/türkiye/trump korpus dalgasına binmiş → artık değil. Pure unit + integration (testcontainers) CI yeşil; FULL deploy + prod canlı doğrulandı. Migration YOK. Docs §6b ayrı PR (#1568). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **206** (**16 entity** + **31 concept** + **38 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🔎 **MERGE-ADAY SEÇİCİ DE ALIAS-AWARE (#1562) — FE fix sync (v182)** — sayfa SABİT 206. [[entity-canonicalization-faz1]] (madde 5) + [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] ("Merge-aday seçici de alias-aware" bölümü) güncellendi. **#1562/PR#1563:** detay diyalogdaki "Başka grubu bu gruba kat" seçicisi client-side `allRows` (≤100 satır) üzerinde yalnız `canonical_normalized.includes` ile süzüyordu → alias-aware değildi + tüm veriyi taramıyordu. FE-only fix: sunucu-taraflı `listCanonical` (#1558 alias-aware endpoint) + debounce; `allRows` prop kaldırıldı, `useMemo`→`useEffect`. Backend değişmedi. Web CI (ESLint+tsc+build) yeşil + FULL deploy success + prod web recreate doğrulandı. Docs §6c.1 ayrı PR (#1564). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **206** (**16 entity** + **31 concept** + **38 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🔎 **CANONICAL LİSTE ARAMASI ALIAS-AWARE (#1558) — UX fix sync (v181)** — sayfa SABİT 206. [[entity-canonicalization-faz1]] (madde 5: alias-aware arama) + [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] (yeni "Alias-aware liste araması" bölümü) güncellendi. **#1558/PR#1559:** `/admin/entities/canonical` liste araması yalnız `canonical_normalized ILIKE` idi → bir canonical alias'ıyla bulunamıyordu ("chp" → "Cumhuriyet Halk Partisi" gelmiyordu, chp=alias). Fix: search `canonical_normalized` VEYA bağlı `entity_aliases.alias_normalized` eşleşince döner (EXISTS correlated subquery). Test `test_list_search_matches_alias` (testcontainers) PASSED; main CI + deploy success; **prod doğrulandı** ("chp"→"Cumhuriyet Halk Partisi" listede). Docs §6c.1 ayrı PR (#1560). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **206** (**16 entity** + **31 concept** + **38 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🔗🛠️ **CANONICAL ADMIN MERGE/SPLIT + TREND DETAIL DRILL-DOWN + TOKEN-ALTKÜME sync (v180)** — sayfa SABİT 206 (yeni sayfa yok; [[entity-canonicalization-faz1]] + [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] güncellendi). **#1548/PR#1549 token-altküme merge:** Faz1 jenerik (seed-siz) genişleme, yalnız `event`; `build_subset_groups` union-find "2026 FIFA Dünya Kupası"↔"2026 Dünya Kupası" (belirsiz=birleşmez); prod 386 eşleşme/148 grup. **#1552/PR#1553 trend detail drill-down:** `GET /admin/trends/detail` (read-only) + FE `/admin/trends/[key]` (haberler/kaynak dağılımı/varyant yüzey biçimleri/sparkline); satır clickable. **#1554/PR#1555 admin canonical merge/split:** `/admin/entities` (birleştir/ayır/manuel alias/yeni canonical; `require_admin`+`AdminAuditLog`) + FE `/admin/entities/canonical` + "Varlık Birleştirme" nav. **Builder koruması:** admin alias `source='admin'` → builder upsert `WHERE source <> 'admin'` ile ezmez (CI testcontainers invariant testi yeşil — gerçek pgvector DB'de PASSED). Belirsiz token-altküme vakaları (örn. "2026 Dünya Kupası"→FIFA) = insan-onaylı çözüm. PR-1+PR-2 main CI 11/11 + deploy success + prod route doğrulandı. Docs (api-contracts/admin endpoints) ayrı PR'a aday. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **206** (**16 entity** + **31 concept** + **38 topic** + **79 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🗞️🖼️🛠️ **GÜNDEM KAYNAKLARI + SITEMAP MODE + GÖRSEL PROFİLLER + DEPLOY-DRIFT GERÇEK-KÖK (v179 — v178 entity-canonicalization ÜZERİNE)** — YENİ topic [[gundem-source-catalog]] (37→38) + YENİ decision [[sitemap-ingestion-mode]] (78→79) + YENİ concept [[title-fallback-discovery]] (30→31). 6 PR: #1524 gündem 19 kaynak seed (15 RSS+T24+ANKA aktif; Diken/Resmî Gazete deferred #1526); #1527/PR#1528 sitemap mode (JS-render siteler, şema değişikliği yok); #1529/PR#1530 title-fallback; #1538/PR#1539+#1542 6 görsel site-profili + `.svg`-skip (independent 16.4→1.4; eski temizlik 1671 sil+65 ekle, boilerplate 25→1); #1544/PR#1545 deploy-drift GERÇEK kök = `exec -T` stdin-drain (image-timing DEĞİL; 7 exec'e `</dev/null`; "Schema verified" prod log 27581477568). [[generic-extractor-cascade]] + [[deploy-schema-drift-hardening]] (v3) güncellendi. Docs sync ayrı PR. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **203** (**16 entity** + **30 concept** + **37 topic** + **78 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-16 (🔗 **ENTITY CANONICALIZATION Faz1 + NER DECOUPLE/COST-LOGGING + docs/wiki sync (v178)** — YENİ decision [[entity-canonicalization-faz1]] (decision 77→78); [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] güncellendi (Pipeline tazelik + canonicalization bölümü). **#1531/#1532 NER decouple:** NER `chunk_article` (embedding zinciri) içinden dispatch ediliyordu → clean→entity median **248dk**; temizleme task'ından bağımsız dispatch + adanmış `ner_queue`+`worker_ner` (c=4) + `backfill-entities` beat → prod **248dk→3dk**. **#1533/#1534 NER cost logging:** `track_provider_call(operation='ner')` → NER ~$0.27/gün (toplam LLM ~$0.78/gün). **#1540 entity canonicalization (PR-A #1541 migration + PR-B #1543):** `canonical_entities`+`entity_aliases` (raw-SQL-only, `entities` dokunulmaz) + deterministik builder (seed: org akronim↔açık ad + person unvan-soyma + **ilk-ad guard** Emine/Bilal Erdoğan ayrı) + flag `trends.canonical_entities.enabled` + trend read canonical-gruplama. Prod: builder 58 alias/26 canonical; **Erdoğan 6+ parça→tek 131 haber, CHP 124+17→130, Trump birleşti**. ⚠️ **PR-A migration drift tekrarı** (#1542 concurrency yarışı + deploy migrate uygulamadı) → SSH manuel `alembic upgrade head` ([[feedback_deploy_migration_drift]] aktif). Docs PR ayrı (#1546: data-model §6.1b + api-contracts §6b + architecture worker_ner). Faz2 (LLM uzun-kuyruk) deferred. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **202** (**16 entity** + **30 concept** + **37 topic** + **77 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-15 (🛠️ **KAYNAK SESSİZ AUTO-DEACTIVATION INCIDENT — robots transient fix + kurtarma + CI/deploy hardening (v177)** — YENİ topic [[source-silent-deactivation-incident-2026-06]] (topic 36→37) + YENİ decision [[robots-transient-vs-genuine-deactivation]] (decision 76→77). **Tanı:** "sabahtan beri 23 haber" gerçek; sebep crawler değil — 27 kaynaktan 24'ü sessizce pasif (3 aktif). **Kök neden:** robots.txt geçici çekilememesi (network/timeout/5xx) kalıcı engel sanılıp canlı kaynağı auto-deactivate ediyordu (audit yok; sonraki healthcheck bayrağı healleyip izi siliyor → aylarca fark edilmedi; Hürriyet 9 Haz + ~10 kaynak 19 May). **Fix #1498/#1499:** transient ≠ disallow (yalnız `fetched=True ∧ ¬base_url_allowed` kapatır); auto-deactivation `FailedJob(source.auto_deactivated)` izi (admin_audit_log.actor_id NOT NULL → FailedJob); `reactivate_dormant_sources` recovery (robots re-check'li idempotent); +11 test. **CI engeli #1501/#1502 (alakasız):** `pip install` gitignored uv.lock'u yok sayıyor → starlette 1.1+ `_IncludedRouter` 14 router testi kırdı → fastapi<0.137/starlette<1.1 pin. **Deploy engeli #1509/#1510:** uzun web build'de SSH idle-kopması (exit 255) → deploy.yml SSH keepalive. **Kurtarma:** dry-run → 23/23 robots-uygun → gerçek run → 26/26 RSS aktif → 20 dk'da 23 kaynaktan 829 haber. Backlink: [[queue-management]] + [[generic-extractor-cascade]]. Docs PR ayrı (#1535). Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **200** (**16 entity** + **30 concept** + **36 topic** + **76 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-15 (🎯 **TREND ENTITY PIVOT — entity-merkezli trend + cluster path kaldırma + docs/wiki sync (v176)** — YENİ decision [[trend-unit-entity-centered]] (decision 75→76); [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] güncellendi (Entity Pivot bölümü). **Worker canary "ham haber başlığı trendi" gösterdi** — kök neden `topics.label=event_clusters.canonical_title=articles.title` + event_clusters **~%93 singleton** (7g'de bile cluster başına ≤2 haber). **#1516/#1517 quick-fix:** read-path evidence gate (`trends.gate.min_articles`/`min_sources` int default 2) + breaking eşik (`prev=0→cur≥3`) + HTML decode; worker yazımı OFF (227 topic dormant, silinmedi). **#1518/#1519 entity MVP:** `_read_entity_trends` (entities⋈articles, label=`mode() entity_text`) + `compute_trend_score` birleşik skor (0.40 volume+0.25 momentum+0.20 diversity+0.10 recency+0.05 reliability; novelty tie-breaker); prod gate-geçen 6s=66/24s=403/7g=796, top20 temiz entity adı. **#1520/#1521 cluster path kaldırma:** `subject`/`_read_topic_trends`/cluster SQL + UI toggle tamamen silindi (−788/+73); entity tek okuma yolu (`source="entity"`). **#1522 docs:** api-contracts §6b + data-model §13c (özellik docs'ta hiç belgeli değildi). Bilinen risk: jenerik yer baskınlığı (stoplist ileri faz). Persistence dormant (worker OFF). Wiki-only → deploy SKIP.))
- Toplam sayfa: **199** (**16 entity** + **30 concept** + **36 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-15 (🗄️ **#1505 TREND INTELLIGENCE FAZ 2 IMPLEMENTED — kalıcı persistence (3-PR split), flag default OFF (v175)** — sayfa SABİT 199, [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] güncellendi (Faz 1→Faz 1+2). **PR-2a #1506** migration+ORM (4 tablo topics/topic_clusters/trend_snapshots/trend_signals; tam ORM modeli, alembic-check 0-diff parity, FK'siz subject_id, UNIQUE idempotency, ivfflat centroid) + 3 flag OFF. **PR-2b #1511** worker (`app/modules/trends/`: aggregation+burst, entity-tabanlı topic_assignment in-DB centroid kopya, Celery aggregate_trends beat:20+backfill+prune idempotent, maintenance_tracker). **PR-2c #1512** read-path snapshot-switch (flag ON+snapshot→topic `source="snapshot"`, yoksa canlı cluster fallback=Faz1) + scoring dedup. Kararlar: tam ORM · entity-anchored seed · retention 180g · bucket 1h. **Deploy dersi:** PR-2a "migrate success" ama uygulanmamış (force-recreate image-timing drift) → manuel `alembic upgrade head`; fix deploy.yml #1508 (repo-türevli expected-head + stale-image guard) + #1510 keepalive. Prod (her PR): flag OFF, tablolar boş, /health 200, Faz1/RAG no-op. Worker canary ayrı karar. **#1505 CLOSED.** Wiki-only → deploy SKIP.))
- Toplam sayfa: **199** (**16 entity** + **30 concept** + **36 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-15 (📈 **#1500 TREND INTELLIGENCE FAZ 1 IMPLEMENTED + DEPLOYED — flag default OFF, prod no-op (v174)** — YENİ topic [[trend-intelligence-admin-overview-2026-06]] (topic 35→36). GDELT-benzeri trend katmanı Faz 1: `GET /admin/trends` **transient read-only** (event_clusters/event_articles/sources'tan CANLI SQL; article_count/momentum/unique_source/source_diversity/credibility/novelty/trend_state/sparkline; window 1h/6h/24h/7d + sort + pagination; `require_admin`). Flag `trends.enabled` default **OFF** → ağır SQL çalışmaz, no-op envelope. Setting `trends.overview.window_default`. **app/api/ aggregator** (api→modules serbest; lint-imports 16/16). **MIGRATION/TABLO/WORKER/LLM/PUBLIC-API YOK** — kalıcı topics+trend_snapshots Faz 2 ayrı migration PR. FE `/admin/trends` sayfası + Gözlem→"Trendler" + sparkline/status-badge/window-toggle blokları. **33 unit + 4 integration** (SQL asyncpg-validity: momentum ORDER BY subquery-dışı = PG alias-in-expr gotcha fix). **Deploy:** PR #1503 squash→main c2f0b67, CI 11/11; attempt-1 transient SSH-broken-pipe (up-d skipped, prod dokunulmadı) → **re-run success** (build+up+alembic-verify+smoke). **Prod assert (SSH):** 13/13 container · api'de admin_trends.py · `trends.*` override 0 → flag OFF · /api/admin/trends 401 · /health 200 · RAG/clusters yüzeyi etkilenmedi → **prod no-op.** Wiki-only → deploy SKIP.))
- Toplam sayfa: **198** (**16 entity** + **30 concept** + **35 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-13 (✅ **#1493 L1 GATE-4 STRICT DRIFT GATE IMPLEMENTED — flag default OFF, prod no-op (v173)** — docs-sync, sayfa SABİT. [#1496] merged + FULL deploy success (tek seferde). `l1_accept_rewrite += strict_drift_gate` (zero-overlap reddi korunur; strict modda dangling-referent'siz sorguda rewrite içerik-token ÇOĞUNLUĞU ham sorgudan türemeli, 4-char Türkçe kök; `_has_dangling_referent` reuse) + call-site flag okuma + registry `research.l1_strict_drift_gate` bool default **False**. **14 yeni test** (full 1372 · lint 16/16): Q5 golden strict-RED · flag-OFF byte-identical · genuine-follow-up/dangling korunur · "faiz ne olur" **pinned-RED** (bilinçli trade-off — deterministik token-matematiği ilgili-genişletme↔cross-topic ayıramaz; flag'in varlık nedeni). **Prod assert (SSH):** üç research-flag'i de unset/OFF (strict_drift + citation_gap + search_arg) · /health 200 · 13 container · yeni kod api'de → no-op. **L1 kapatılmadı · pivot dokunulmadı · frontend yok · schema yok · canary/activation YAPILMADI (ayrı onay — doğal doğrulama: L1+strict micro-canary Q5-tipi sorgu + S-1 telemetri).** Durum blokları: [[l1-new-search-context-isolation-analysis-2026-06]] DURUM + [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] zincir-notu (observability→teşhis→fix ilk tam örnek) + [[query-failure-analysis-2026-06]] §3 fix-notu. #1493 yorumu mevcut. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **198** (**16 entity** + **30 concept** + **35 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-13 (🧭 **L1 / NEW-SEARCH CONTEXT ISOLATION reality-analysis arşivlendi (v172)** — YENİ sayfa [[l1-new-search-context-isolation-analysis-2026-06]] (topic 34→35); kod/test/prod-config/flag/mutation YOK. **Verdict:** Q5/Q7 tek bug değil — L1 user-scope cross-conv enrichment (tasarım, [[l1-recency-anchored-context]]) + **Gate-1 token>3 / Gate-4 tek-token-overlap zinciri muğlak-yeni-konuyu takip sanıyor** (Q5: "borsa ne olur" → Q4'ün "uzay madenciliği yasası" çapası → "…yasası borsa etkisi" → retrieval_forced → 3 tur mashup → 23/0) + UI etiket çelişkisi (conv-scope vs user-scope). **Q6→Q7 = pivot tasarımı** (same-conv follow-up yapısal yok: frontend startNewResearch + backend single_turn_enforced 409). **Shadow:** kohort %100 L1-ON (flag 05-18 21:37 admin-panel oturumu); forced 6/63 ve **6/6 ilk-mesaj** (vaka-11 dahil); eq-sapması 11/63; failure-SAYILAR değişmez, yorum katmanı değişir. **Karar matrisi A-H:** L1-kapatma ❌ (takipleri kırar, ~%9.5 dilim için orantısız) · cosine-threshold ❌ (v1 kanıtla çıkarıldı) · **Gate-4 drift sıkılaştırma ✅ minimum fix** (flag `l1_strict_drift_gate` default OFF; dangling-yoksa yeni-token-oranı sınırı; Q5 golden + genuine-follow-up koruması) · label-dürüstlüğü ✅ · client-transparency ✅ hafif. **3 issue açıldı:** #Issue-1 backend Gate-4 drift (priority:high) · #Issue-2 thinking-label honesty · #Issue-3 single-turn UX şeffaflığı. Backlink: citation-gap + query-failure + search-arg → yeni sayfa. Detay log v172. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **197** (**16 entity** + **30 concept** + **34 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-12 (🟢 **#1484 S-2 MICRO-CANARY: güvenlik temiz, etkinlik kanıtı yok + ⚠️ Q5 YORUMU DÜZELTİLDİ — L1 cross-conv enrichment bulgusu (v171)** — docs-sync, sayfa SABİT. İki flag kısa-ON (S-2 guard + S-1 telemetri) → 7 mesaj → **retry 0/7** (6/7 cevap citation'lı, gate doğru sustu) · yanlış-pozitif/zarar/error 0 · C1/cited-only/faithfulness çakışması yok · rollback `reset ×2 + commit` → **iki flag unset/OFF baseline**. **⚠️ Q5 root-cause verification:** ilk "forced-final faz-2 kanıtı" yorumu GERİ ÇEKİLDİ — `research.l1_windowed_context_enabled` **2026-05-18 21:37'den beri prod-ON** (admin set); L1 **user-scope cross-conversation** condense, yeni-konuşma muğlak sorguyu önceki konuşmanın konusuyla zenginleştirdi (Q5 effective_query: "Türkiye 2026 **uzay madenciliği yasası** borsa etkisi") → yanlış retrieval_forced → 3 tur alakasız arama → forced-final → 23 considered/0 used. **Q5 = context-isolation/retrieval_forced sınıflandırma bulgusu.** **Q7 düzeltmesi:** follow-up ayrı conversation'a düştü (client state) → same-conv follow-up test edilemedi. **S-1 teşhis değeri canlıda kanıtlandı** (Q5 kök nedeni searches[]+effective_query ile görüldü; 16/16 entry). **Geriye-dönük dürüstlük:** admin yarı-gerçek kohort (05-18 22:25→) L1-ON gölgesindeydi (vaka-11 retrieval_forced'u muhtemelen L1) — query-failure §3'e not eklendi. **Karar: kalıcı ON YOK · forced-final faz-2'ye geçilmez · yeni aday "new-search context isolation / L1 retrieval_forced classification" reality-analysis (ayrı onay).** Durum blokları: [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] (canary+Q5/Q7 düzeltme) + [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] (S-1 teşhis-değeri) + [[query-failure-analysis-2026-06]] (§3 L1-gölgesi + §6). #1484 canary yorumu. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **197** (**16 entity** + **30 concept** + **34 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-12 (🛡️ **#1484 S-2 CITATION-GAP GUARD IMPLEMENTED — flag default OFF, prod no-op (v170)** — docs-sync, sayfa sayısı SABİT. [#1489] merged + **FULL deploy success** (tek seferde). İçerik: `_should_force_citation_gap_retry` saf 5-AND gate (LLM-judge YOK) + `_CITATION_GAP_NUDGE` iki-çıkışlı sabit metin · natural-final branch flag-gated retry (C1 ile karşılıklı dışlayan; `tool_choice=auto`; **tek-retry invariant** `citation_gap_forced_once`; **hard-refuse YOK**) · post-retry atıfsız → `coverage_gap("citation_gap")` · registry `research.citation_gap_guard_enabled` bool default **False** · 9 yeni test. Pre-flight: targeted **80** (C1/cited-only/faithfulness/search-arg regresyonları) + full **1358 passed** + lint-imports 16/16. **Prod assert (SSH):** flag satırı 0 (unset/OFF) · /health 200 · 13 container · yeni kod api'de · **S-1 flag'i de OFF** → davranış no-op/byte-identical. **Canary YAPILMADI** — activation/canary ayrı prod-config onayı; önerilen kombinasyon: S-2 micro-canary + S-1 telemetri kısa-ON (teşhis). Durum blokları: [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] + [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] §9 + [[query-failure-analysis-2026-06]] §6. #1484 yorumu mevcut. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **197** (**16 entity** + **30 concept** + **34 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-12 (🟢 **#1483 S-1 MICRO-CANARY BAŞARILI + ROLLBACK — searches[] telemetri canlıda doğrulandı; flag reset/OFF baseline (v169)** — docs-sync, sayfa sayısı SABİT. Kullanıcı onayıyla flag kısa süreli ON (SettingsStore.set; ilk denemede commit'siz rollback fark edildi → commit ile düzeltildi, prod'a yarım yazım olmadı); admin 5 yeni-konuşma sorgusu. **Sonuç:** 5/5 mesajda tool_result.searches[] · **11/11 entry key-set doğru** (tool/round/query/topic/query_class/chunk_count/source_count/error) · flag-OFF'ta yazılmıyordu (BEFORE 0) · **S4 2-tur×2-arama, S5 tek-turda 4 paralel arama** — agent doğal çoklu araması arama-metni düzeyinde İLK KEZ gözlendi · trunc ≤200 · PII/log sızıntısı 0 (arg grep=0, @ 0) · behavior-neutral (detail korundu, cevaplar cite'lı, used 2-13) · error/exception 0 · stop-condition YOK. **Rollback:** settings_store.reset+commit → flag satırı 0 · get_bool False · /health 200 · 13 container → prod byte-identical baseline. Redaction canlıda test edilmedi (sentetik PII bilinçli yok; unit-test kanıtı). **Kalıcı ON ayrı prod-config kararı; S-2 #1484 ayrı onay.** Durum blokları: [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] + [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] §7 + [[query-failure-analysis-2026-06]] §6. #1483 sonuç yorumu. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **197** (**16 entity** + **30 concept** + **34 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-12 (✅ **#1483 S-1 search-arg observability IMPLEMENTED — flag default OFF, prod no-op (v168)** — sayfa sayısı SABİT (docs-sync, yeni sayfa yok). [#1486] merged + FULL deploy (ilk koşum build-SSH-kopması → yetim build beklendi → rerun success; smoke false-fail DEĞİLDİ, swap-öncesi kopma). İçerik: `_search_telemetry_entry` saf helper (sabit key-set; query/topic redact+trunc200) + tc-loop flag-gated toplama + `tool_result` thinking_step `searches[]` extra (flag OFF → kwargs boş → byte-identical) + registry `research.search_arg_telemetry_enabled` (bool, default **False**) + 11 unit test (PII/no-log/registry-default dahil; full 1349). **Prod assert (SSH):** 13/13 container + /health 200 + yeni kod api'de + app_settings flag satırı **0** (default OFF) → davranış no-op. **Flag enablement / canary YAPILMADI** (ayrı onay); faz-2 alanları YOK; app/core dokunulmadı; schema YOK. Durum notları: [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] (✅ DURUM bloğu) + [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] §7 S-1 satırı + [[query-failure-analysis-2026-06]] §6 öncelik-2. S-2 (#1484) başlamadı — ayrı onay. Detay log v168. Wiki-only → deploy SKIP.)
- Toplam sayfa: **197** (**16 entity** + **30 concept** + **34 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-12 (🔭 **Search-Arg Observability reality-analysis arşivlendi (v167)** — YENİ sayfa [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] (topic 33→34); #1483 analizi; kod/test/benchmark/prod-config/flag/mutation YOK. **Bulgu: gereken veri zaten üretiliyor ama düşürülüyor** (meta 7 alan → yalnız query_class yakalanıyor; tool şemaları query-only → LLM yalnız query kontrol ediyor). **Tasarım B+E:** tool_result'a flag-gated `searches[]` (redact+trunc200; sabit key-set; error-bayrağı); schema YOK; behavior-neutral; flag default OFF; log-surface'e arg YOK. **PII:** effective_query[:80] emsali → yeni sınıf yok; SSE/REST owner-only; SFT export raw çıkarmıyor; frontend forward-compat. **Seçenekler:** log-only/hash-only/admin-debug ❌, thinking_steps+structured ✅. **S-1 → S-2 sırası doğrulandı.** Backlink: citation-gap-guard §7 + query-failure §8.4 → yeni sayfa. Detay [[search-arg-observability-analysis-2026-06]] + log v167.)
- Toplam sayfa: **196** (**16 entity** + **30 concept** + **33 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-12 (🛡️ **Citation-Gap Guard reality-analysis arşivlendi (v166)** — YENİ sayfa [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] (topic 32→33); [[query-failure-analysis-2026-06]] §8 asimetrisinin tasarım analizi; kod/test/benchmark/prod-config/flag/mutation YOK. **Sonuç: guard yapılmalı ama kör "cite et" retry'ı DEĞİL** — iki-çıkışlı dürüst-netleştirme retry'ı (destekliyorsa her olguya [n]; desteklemiyorsa açıkça "kaynaklar desteklemiyor" + kaynaksız iddiaları çıkar); deterministik predicate (`all_sources ∧ substantive ∧ cite-token-yok ∧ forced-once-değil`; LLM-judge YOK — #1076 calibration-fragility dersi); yerleşim natural-final branch (C1 yanı, `tool_choice=auto`, required DEĞİL); tek bounded retry, hard-refuse YOK; flag `research.citation_gap_guard_enabled` **default OFF**; telemetry `citation_gap_retry` phase + `coverage_gap("citation_gap")` PII-suz. 5 seçenek: no-op/kör-retry/canned-reframe/LLM-judge reddedildi (canned-reframe = v1 UX dersi: kullanıcı aynı soruyu 4× yeniden sordu). **Sıra: önce S-1 search-arg observability (guard canary teşhis altyapısı + sınıf-A/sınıf-3 ortak kör nokta), sonra S-2 guard PR + admin micro-canary — iki AYRI issue; implementation ayrı onay.** Backlink: query-failure §8.3 → yeni sayfa. Detay [[citation-gap-guard-analysis-2026-06]] + log v166.)
- Toplam sayfa: **195** (**16 entity** + **30 concept** + **32 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-11 (🔧 **Citation-loss follow-up DÜZELTMESİ — %19 tarihsel artefaktmış; aktif organik silent-uncited ≈%6.3 (v165)** — sayfa sayısı SABİT (yeni sayfa yok); [[query-failure-analysis-2026-06]] §8 follow-up eklendi + TL;DR/§3.3/§6 düzeltildi + post-mortem ölçüm-notu revize. Read-only 12-vaka incelemesi (PII-safe): **8/12 vaka 2026-05-19 tarihli `faithfulness_reframed`** — RC3-B **v1 LLM-verifier** dönemi (o dönemki prod-denetimin 4/8 yanlış-pozitif verisi); **#1076 v2 fix (2026-05-20) ile kök neden kapatılmış**, v2 sonrası kohortta reframe vakası 0. **Sınıflandırma:** C=8 (tarihsel) · A=2 primer+3 katkı (gündem-dump, başlık-örtüşme 0.0) · D=2 primer+1 katkı (kaynak-varken-cite-yok; C1 gate'i yalnız `not all_sources`) · B=E=G=**0** (citation_filter/cited_only_refused suçlu değil; cite_tokens hep boştu) · F katkı · H=1 kısmi. **Aktif problem:** ① retrieval gündem-dump ② citation enforcement asimetrisi. **Next (ayrı onay + ayrı issue):** ① simetrik citation-guard reality-analysis ② search-arg observability reality-analysis; veri küçük (organik N=4) → direkt fix DEĞİL; PR-G/decomposition/expansion bu veriyle öncelik değil. Detay [[query-failure-analysis-2026-06]] §8 + log v165.)
- Toplam sayfa: **195** (**16 entity** + **30 concept** + **32 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-11 (📊 **Query Failure Analysis arşivlendi — multi-intent ≤%4.8, en büyük failure yüzeyi citation-loss (v164)** — YENİ sayfa [[query-failure-analysis-2026-06]] (topic 31→32); #619 post-mortem only-do-if sorularının read-only veriyle yanıtı; kod/test/benchmark/prod-config/flag/mutation YOK; #619 OPEN. **Ölçüm (prod DB read-only agregat, PII-suz):** admin-dışı gerçek kullanıcı **N=4/1 user → yetersiz**; admin yarı-gerçek kohort **N=63** (canary günü 48 mesaj + 15 decomposed dışlandı, 2026-05-18→06-08, tek kullanıcı sınırı). **Multi-intent:** production `decompose_heuristic` 3/63 = **≤%4.8** < only-do-if eşiği %10-15 → **decomposition rafta kalır** (post-mortem §7'ye ölçüm notu eklendi). **Search:** avg/p50/p90 = 1.06/1/1 (baskın tek arama; multi-intent az → decomposition lehine kanıt değil). **Failure:** zero_cited %23.8 · **found_not_cited %19.0 (en büyük yüzey)** · gerçek-aramalı nothing_found **0** · low_source %36.5 · reframed %12.7. **Zero-source mini-probe (sınıf-3):** içerik corpus'ta vardı (4 makale, 3'ü sorgudan önce pipeline'dan geçmiş) + kelimeler eşleşiyordu + retrieve edilmedi; expansion sınıfı DEĞİL; quarantine 0 + embedding %99.96 → coverage backlog yok; mekanizma belirsiz çünkü **tool-call search-arg persist edilmiyor (observability boşluğu)**. **Next (ayrı onay):** ① citation-loss analizi ② search-arg observability ③ gerçek kullanıcı verisi/eval. Detay [[query-failure-analysis-2026-06]] + log v164.)
- Toplam sayfa: **194** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **4 plan** + 3 hub) — 2026-06-11 (📋 **#619 Post-Mortem arşivlendi — neden e2e fayda üretmedi? (v163)** — YENİ sayfa [[query-decomposition-postmortem]] (plan 3→4); read-only analiz arşivi, kod/test/benchmark/prod-config/flag/mutation YOK; #619 OPEN. **Canlı kanıt (thinking_steps search-adım sayımı):** Q2 baseline hint'siz **3 arama** (agent zaten çoklu search) · hint **3/7 yok sayıldı** (Q4/Q7/Q8) · Q8 1312ms LLM decompose → 3 alt-sorgu → **tek arama** (maliyet var etki yok). **Root causes (sıralı):** capability overlap/redundancy · problem-solution mismatch (radyasyon/F-16 = expansion ihtiyacı) · evidence-transfer yanılgısı (benchmark deterministic-union ship edilmedi; ship edilen hint benchmark'lanmadı; benchmark baseline tek-shot vs prod agentic) · metric/sample sensitivity · heuristic fragility (Q7 kurum-adı "ve") · low corpus headroom. **Do-not:** PR-G şimdi yok (OFF'ta cost sıfır) · geniş canary/global yok · 3a union prod'a taşınmaz · kod hemen silinmez. **Only-do-if:** gerçek-log multi-intent oranı · baseline tek-arama paterni · radyasyon-tipi miss (→ query expansion, ayrı future investigation) · feedback paterni · corpus büyümesi; ~2026-08'e dek sinyalsizse silme değerlendirilir. **Sonraki değerli iş:** gerçek sorgu-dağılımı + zero-source/coverage_gap analizi. Bidirectional backlink mini-plan + runbook. Detay [[query-decomposition-postmortem]] + log v163.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (✅ **#619 Micro-Canary v2 tamamlandı — PR-F canlı observability doğrulama (v162)** — docs-only; kod/test/benchmark/prod-config/flag/mutation YOK; #619 OPEN. Admin-only micro-canary tekrarı (allowlist set→reset). **PR-F doğrulandı:** warning log **8** query_decomposition satırı (v1'de 0; info-yutulma kalktı) · payload PII-suz · thinking_steps DB cohort='allowlist' persist (method/subq/fallback/duration ile). **Teknik başarılı:** 7/8 decompose · Q3 should_not_split tetiklenmedi (kontrol ✓) · Q8 LLM-fallback (llm subq=3 1312ms) · error/coverage_gap 0 · sources düşüşü yok (Q1 4→4 Q2 2→2 Q3 2→2). **E2E nötr** (prod-3b zaten çoklu search). Q7 known blind spot. **Rollback tamam** (allowlist unset, gate(False,baseline), /health 200, byte-identical). **Karar:** geniş canary önerilmez (sinyal nötr); PR-G yalnız cost önem kazanırsa; activation-pending/flag OFF. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] §9 + [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v162.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (✅ **#619 PR-F tamamlandı — observability: cohort→thinking_step + telemetry prod-visible (v161)** — [#1476] micro-canary observability bulgusunun çözümü, app/ touch **yalnız app_research_stream.py** (~2 satır). orchestration/decompose_query_llm DOKUNULMADI; cost YOK (PR-G); schema/prod-config/flag yok. **Alt A:** query_decomposition thinking_step'e `cohort` (Message.thinking_steps JSONB) → canary cohort DB-sorgulanabilir (eksik TEK alan kapandı); mevcut metadata (method/sub_query/fallback/duration PR-5) korundu. **Alt B:** logger.info→warning — app.* info prod'da yutuluyordu (main.py logging setup yok) → prod-greppable; payload PII-suz. **3 yeni test** (kontrat + enum + no-PII). Pre-flight ruff + full unit **1338** + lint 16/16 + CI 11/11 + FULL deploy. **PROD BYTE-IDENTICAL:** enabled/allowlist 0/0 + gate(False,baseline) + /health 200; flag-OFF → emit yok → davranış değişmedi. **Prod flag/allowlist SET EDİLMEDİ.** Hard-stop hiçbiri (schema-suz/PII-suz/dar/cost-yok). **Sıradaki PR-G cost VEYA geniş canary (observability güçlendi).** Otomatik yapılmaz. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] + log v161.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (📋 **#619 PR-F Observability reality-analysis — observability sanılandan hazır (v160)** — read-only (kod/prod-config/flag/canary/benchmark/mutation YOK). **🔑 düzeltilmiş bulgu:** method/sub_query_count/fallback_reason/duration_ms **ZATEN thinking_steps DB metadata'sında persist** (PR-5 `_log_step(**extra)`); prod DB'de kanıtlandı (Q8 method=llm subq=3 dur=1197ms). **Tek eksik: cohort=YOK** (PR-E cohort yalnız logger.info'da). **Log görünürlük:** app.* info prod log-stream'de yok (main.py explicit logging setup yok → root WARNING); thinking_step DB by-pass ediyor. **Cost:** decompose_query_llm raw generate_text → kör; minimum PR-F'e DAHİL DEĞİL → ayrı PR-G. **3 alt:** A cohort→thinking_step (1 satır, schema-suz) / B logger.info→warning (1 satır, prod-görünür) / C cost (orta, PR-G). **Önerilen minimum PR-F: Alt A+B** — yalnız app_research_stream.py ~2 satır davranış-nötr, schema yok/PII yok/flag-OFF byte-identical. **PR-G:** cost tracking ayrı. **Hard-stop:** schema/PII/refactor/prod-config/benchmark → hiçbiri; cost PR-F'e kayarsa DUR. En kritik: observability sanılandan hazır, PR-F özü 1 satır cohort. Implementation ayrı onay. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v160.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (✅ **#619 Manual Admin Micro-Canary tamamlandı + rollback — teknik başarılı / e2e nötr / observability bulgusu (v159)** — admin-only canary (yalnız admin user.id allowlist; **global flag HİÇ açılmadı**; gate admin=(True,allowlist)/diğer=baseline). 8 sorgu: **7/8 decompose tetiklendi**, Q6 should_not_split doğru tetiklenmedi (kontrol ✓), Q8 LLM-fallback, **error YOK**, kaynak düşüşü yok (Q1 4→4/Q4 2→2/Q6 2→2). **🟡 E2E nötr (küçük örneklem):** citation artışı yok (prod-3b agent zaten çoklu search_news). **🔴 observability bulgusu:** logger.info("query_decomposition") prod log-stream'de GÖRÜNMÜYOR → ölçüm thinking_steps DB'den; method/cohort/fallback/duration log'tan izlenemiyor; decompose-LLM cost kör. **ROLLBACK tamamlandı:** allowlist reset (pub/sub) → enabled OFF + allowlist unset (0/0) + gate(admin)=(False,baseline) + /health 200 → **prod byte-identical baseline**. **Önerilen PR-F observability:** telemetry prod-visible/DB-persist + cohort-DB + cost-tracking + e2e cohort güçlendirme (geniş canary öncesi). PR-F otomatik YAPILMAZ. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] + log v159.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (📋 **#619 Canary Readiness — checklist + minimal canary runbook (mekanik HAZIR) (v158)** — PR-E sonrası read-only hazırlık (prod-config/allowlist/flag/kod YOK). **Prod ayar doğrulandı:** enabled unset(0→OFF) + allowlist unset(0→"") → gate(False,baseline) = byte-identical; pub/sub anlık invalidation. **Telemetry HAZIR (decompose-level cohort-etiketli PII-suz):** query_decomposition log'u cohort∈{baseline,allowlist,global} ile gelir (grep'lenebilir). **⚠️ Eksik observability (dar-canary blocker değil, geniş-canary öncesi PR-F adayı):** e2e latency/citation/empty/error cohort-tag YOK (user.id-bazlı manuel gerekir); decompose-LLM cost kör (raw generate_text tracked değil, heuristic-mod cost-suz). **Canary input (kullanıcıdan):** 1-2 internal user.id + pencere(30-60dk/5-10 istek) + trafik(doğal/manuel) + 5 spot-check query + stop-eşik. **Minimal runbook:** BEFORE(assert+baseline)/DURING(set-allowlist global-OFF + cohort-grep + manuel-e2e)/AFTER(özet+spot-check-diff+karar)/ROLLBACK(allowlist-boşalt+gate-assert+health). **Karar: dar internal micro-canary mevcut observability ile mümkün; geniş canary öncesi PR-F opsiyonel.** Canary/allowlist OTOMATİK başlatılmaz — ayrı onay. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] + log v158.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (✅ **#619 PR-E tamamlandı — allowlist canary mechanism (user.id gate + cohort telemetry) (v157)** — [#1471] güvenli canary: global-bool yerine **user.id allowlist** gate'i, **schema-suz** (app_settings string). union/orchestration/decompose_query_llm DOKUNULMADI; PR-E yalnız "kimin alacağını" gate'ler (alınan = prod-3b LLM-driven). **Değişiklik:** yeni setting `query_decomposition_allowlist` (CSV) + `_parse_decomposition_allowlist` (saf, invalid-ignore) + `_resolve_decomposition_gate` (saf: global/allowlist/baseline) + flag-resolve gate-helper + `_decomposition_telemetry += cohort` (PII-suz). **Davranış:** global true→tüm trafik / global false+allowlist→o user.id / boş→byte-identical. 10 yeni test (parse+gate+cohort PII-free). Pre-flight ruff + full unit **1335** + lint 16/16 + CI 11/11 + FULL deploy. **PROD BYTE-IDENTICAL doğrulandı:** enabled=0+allowlist=0→gate(False,baseline)→decompose çağrılmaz; /health 200. **Prod flag/allowlist SET EDİLMEDİ.** Hard-stop hiçbiri (schema-suz/email-yok/PII-yok/dar). **Sıradaki canary başlatma = AYRI onay.** #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] + log v157.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (📋 **#619 PR-E allowlist canary mechanism reality-analysis (v156)** — read-only mimari (kod/test/benchmark/flag/canary/prod/mutation YOK). **Problem:** `query_decomposition_enabled` global bool → global ON = tüm trafik (gerçek canary değil). **Bulgular:** handler'da `user: User` mevcut (id/email/role/tier); `require_admin` role-gate var; SettingsStore L1+pub/sub + **app_settings string allowlist SCHEMA-SUZ**; telemetry PII-suz cohort eklenebilir; rollback global-OFF/allowlist-boşalt (schema/data rollback yok). **⚠️ Prod-3b vs benchmark-union:** union deterministic-merge prod'da YOK; prod 3b-LLM-driven prompt-hint. **PR-E union'ı prod'a TAŞIMAZ; yalnız 'kimin alacağını' gate'ler** — canary amacı prod-3b e2e etkisi (latency/citation/empty/cost/qualitative). **3 alt:** allowlist-setting (önerilen, schema-suz, gerçek-kullanıcı) / staff-only / shadow-header. **PR-E scope:** `research.query_decomposition_allowlist` CSV (default ""), `global OR user.id∈allowlist`, parse-hata→OFF, cohort telemetry (PII-suz), OFF+boş=byte-identical; dosyalar flag-resolve + registry + unit-test. **Hard-stop:** schema/prod-flag/geniş-refactor/PII/benchmark → hiçbiri (Alt1 schema-suz). Implementation ayrı onay. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v156.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (🟡 **#619 PR-D3 validation — 30-query golden + PR-D2 heuristic → UNION CANARY-ADAYI (v155)** — 5 koşum READ-only; flag OFF başta+sonda, `llm_rerank=false`, PR-D2 prod doğrulandı, `--persist`/mutation YOK, `/tmp` temiz, health OK. **recall@10:** no-dec 0.2334 · rrf_sum/max 0.2304 · rank_rrf 0.2413 · **union 0.2608**. **🔑 union recall@5/10/20 BİRLİKTE korundu/iyileşti** (+1.0%/+11.7%/+11.1% vs no-dec) — recall@10 no-dec ÜSTÜNDE + ndcg/map/mrr en yüksek + latency 0.8s. rrf_max Pareto-üstün; rank_rrf top-5 bozuyor. **Grup (golden-artefakt doğrulandı):** should_split +27%, kuyruksuz/güvenilir +pozitif; kuyruklu/low_confidence zayıf; mq_005 hâlâ 0.000; mq_007 korundu; should_not_split/llm no-dec ile aynı. **🟡 KARAR: union CANARY-ADAYI / activation YOK / flag OFF.** Canary planı (yalnız PLAN): önkoşul + allowlist-mekanizması açık-soru (global-bool ile canary YOK) + metrik/stop/rollback; uygulama ayrı onay. Dürüstlük: PR-C ile mutlak kıyas yok (directional union −10.5%→+11.7% yön döndü); proxy ≠ prod 3b-LLM e2e; N=30. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] §9 + log v155.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (✅ **#619 PR-D2 tamamlandı — noise-strip gevşetme (recall-koruyan) (v154)** — [#1467] PR-B agresif cleaning recall kaybı yaratıyordu → gevşetildi, app/ **yalnız query_decomposition.py**. **`_SUBQUERY_NOISE_WORDS` → yalnız soru-eki** {mı/mi/mu/mü + midir...}; içerik-taşıyan zaman/soru-kuyruğu (bugün/ne zaman/kaçta/ne kadar/nasıl) **KORUNUR** (recall-katkı). **Davranış:** mq_005 → ['altın fiyatı bugün gram', '12 yargı paketi ne zaman çıkacak'] (kuyruk korundu); mq_004 mi atıldı/ne zaman korundu; **split-sayısı değişen 0/30** (sınıf korundu), cleaning-çıktısı 7/30; DIV#3 [] + mq_007 kontrol + PR-2 (multi_topic 2/cap 4/dedup 2) korundu; LLM-path dokunulmadı. Geniş-diff DAR (split/sınıf değişmedi). golden_multi relevant-id dokunulmadı. Pre-flight ruff + full unit **1325** + lint 16/16 + CI 11/11 + FULL deploy success (flag OFF byte-identical). Benchmark KOŞULMADI. **Sıradaki PR-D3 benchmark re-run (30-query + PR-D2 heuristic) = AYRI prod-corpus onayı.** Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v154.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (✅ **#619 PR-D1 tamamlandı — golden-quality retrieval_golden_multi 10→30 (v153)** — [#1465] ölçüm-aracını güvenilir yap (kod-öncesi), **app/ touch 0** (yalnız tests/), **yeni card/UUID 0** (golden_tr reuse). **10→30 query:** 5 sınıf dengeli (10 should_split / 8 should_not_split / 2 heuristic_out_of_scope / 3 split_but_needs_cleaning / 7 llm_or_ambiguous); **kuyruklu(8)/kuyruksuz(22) dengeli** (noise-strip artefaktı izole, mq_007 doğal-kontrol); **niş konu ağırlıklı** (ALES/SAHA/Şanlıurfa, recall-güvenilir), popüler azaltıldı; expected_decompose + rationale + low_confidence(7); eski `decompose` alanı kaldırıldı → tek-etiket. **Testler:** test_golden_multi_subset yeniden (30-yapı + sınıf-dağılım + UUID-reuse + heuristic-expectation + low_confidence + mq_007 kontrol); test_decompose_trigger 10→30. 30 query sondaj-doğrulandı. Pre-flight ruff + full unit **1325** + lint 16/16 + CI 11/11 + FULL deploy success (davranış-nötr). Recall benchmark KOŞULMADI. **Sıradaki PR-D2 noise-strip gevşetme = app/ DOKUNUR → ayrı onay.** Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v153.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (📋 **#619 Trigger/Golden Iteration reality-analysis — golden-kalibrasyon artefaktı (v152)** — read-only kök-neden (kod/benchmark/flag/prod/mutation YOK). **🔑 Merkezi bulgu:** PR-C recall@10 düşüşü gerçek retrieval kaybı OLMAYABİLİR — `golden_multi` relevant'ları `golden_tr`'de **soru-kuyruklu query-formlarına kalibre** (mq_005 "altın fiyatı **bugün** gram"); noise-strip kuyruğu atınca golden-eşleşme zayıf → recall↓ → golden **kuyruksuz alt-sorguları haksız cezalandırıyor**. **mq_007 doğal kontrol:** kuyruksuz relevant → noise-strip yok → recall korundu (0.800). **mq_005:** should_split sınıfı doğru, relevant-id kalitesi düşük (tek-snapshot+popüler+kuyruk-kalibre). **N=10 dar** (recall adımı 0.50, tek query agg'i ~0.05 çevirir). **Soru 9: kod-PR erken — önce golden-quality.** **Sıra:** PR-D1 golden-quality (10→30 kuyruk-bağımsız relevant, **app/ yok salt YAML, yeni card yok**) → PR-D2 noise-strip gevşetme (**app/ DOKUNUR → DUR+onay**) → PR-D3 benchmark (ayrı onay). En kritik: sorun decomposition değil golden ölçüm-aracı olabilir → PR-D1 en yüksek-değer+düşük-risk. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] uyarı + log v152.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-09 (🛑 **#619 PR-C validation — PR-B yeni-heuristic prod-corpus benchmark → DUR / iterate (v151)** — 5 koşum READ-only (`--rerank off`); flag OFF başta+sonda (count=0), `llm_rerank=false`, `--persist`/mutation YOK, `/tmp` temiz, 13 container, `/health` 200. **recall@10:** no-dec **0.3474** · rrf_sum/max 0.2970 · rank_rrf/union 0.3122. **PR-B öncesi→sonrası:** no-dec birebir (determinizm); **recall@10 TÜM merge'lerde KÖTÜLEŞTİ** (−8…−14.5%); recall@20 −12%; **AMA precision↑** (map@5 +39…+96%, mrr +40%, recall@5 +33-36% rank_rrf/union). rank_rrf top-5 çöküşü düzeldi; rrf_max hâlâ Pareto-üstün. **mq_005 HÂLÂ 0.000** (cleaning-ötesi); mq_007 korundu. **🛑 KARAR: activation yok, canary önerilmez, flag OFF** — no-decompose hâlâ recall@10'da en iyi. **Öğrenim:** PR-B precision↑/recall↓ takası; soru-kuyruğu recall'a katkı olabilir; decomposition aktivasyon için hazır değil → sonraki yön trigger/golden iteration, flag-enable değil. Proxy uyarısı korunur. #619 OPEN. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] §9 + log v151.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (✅ **#619 PR-B tamamlandı — decomposition heuristic guard (dar, güvenli) (v150)** — [#1461] trigger kalitesi deterministik fix, app/ **yalnız query_decomposition.py**. `decompose_query_llm`/LLM DOKUNULMADI; flag/benchmark/prod/mutation YOK. **B kararı (kullanıcı):** DIV#1/#2 (tek-kurum/tek-konu ` ve `) deterministik ayrılamaz — `≥3-kelime` guard'ı PR-2 meşru testleri (Türkiye ekonomisi/cap/dedup) bozardı → **uygulanmadı, heuristic dar**. **Değişiklik:** ` ile ilgili ` split-marker'lıktan çıktı (DIV#3 2→[]) + `_strip_subquery_noise` (soru-kuyruğu/zaman, YALNIZ heuristic path; LLM strip'siz) + ≥2 içerik kelime. **Sonuç:** DIV#3 [] ✅ · mq_005 böl+temizle `['altın fiyatı gram','12 yargı paketi çıkacak']` ✅ · mq_007+should_split korundu · PR-2 KORUNDU · DIV#1/#2 → yeni sınıf **`heuristic_out_of_scope`** (LLM alanı). **Aktif-divergence 3→0.** Pre-flight ruff+full unit **1321**+lint 16/16+CI 11/11+FULL deploy success. Flag OFF byte-identical (decompose flag-gated). **Sıradaki PR-C benchmark re-run = AYRI ONAY (DUR).** Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v150.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (✅ **#619 PR-A tamamlandı — decomposition trigger characterization + golden labels (v149)** — [#1459] trigger davranışını CI'da kilitler, **app/ touch 0** (yalnız tests/), yeni card/UUID YOK, golden relevant-id değişmedi (23→23). **Yeni:** `decompose_trigger_cases.yaml` (14 case, 4 sınıf should_split/should_not_split/llm_or_ambiguous/split_but_needs_cleaning, **relevant-id YOK** = salt trigger) + `test_decompose_trigger_characterization.py` (49 test, characterization mevcut-kilitli CI-green + HEDEF `expected`/`divergence`). **Düzenlenen:** `retrieval_golden_multi.yaml` += `expected_decompose` label (relevant dokunulmadı). **Yaklaşım:** characterization-baseline-first (hedef-assert CI kırardı), **xfail YOK**. **3 divergence (PR-B hedefi, heuristic yanlış böler):** tek-kurum (çevre şehircilik) / liste-bağlacı (sosyal güvenlik ve emeklilik) / ile-ilgili (kira artışı) → current 2 / target []. Pre-flight ruff + full unit **1314** (1265+49) + lint 16/16 + CI 11/11 + deploy success (davranış-nötr). **Sıradaki PR-B guard = app/ DOKUNUR → ayrı onay.** Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v149.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (📋 **#619 PR-4E reality-analysis — decomposition trigger kalitesi (v148)** — PR-4D-2 DUR sonrası odak **merge değil TRIGGER**. Benchmark proxy production `decompose_query` birebir → bulgular prod'a uygulanır. **Kök neden:** `decompose_heuristic` ` ve `'de körlemesine böler; trigger-doğruluğu + split-kalitesi ekseni karışık; parça-temizleme (noise-strip/soru-kuyruğu/`normalize_tr_query`) YOK. **mq_005 vs mq_007:** aynı ` ve ` zıt sonuç → mq_005 parça gürültülü (0.111→0.000 split-kalite hatası), mq_007 temiz noun-phrase (0.800 korunur) → sorun trigger değil **split-temizleme**. **Taksonomi:** BÖL=2+ bağımsız özlü; BÖLME=` ve ` liste-bağlacı/isim-listesi/` ile ilgili `(marker'da yanlış). **Guard:** `should_decompose` marker-taksonomi + noise-strip + parça-kalite ön-test. **Golden:** 10→30+ (negatif örnek + `expected_decompose` label, CI-able). **PR planı:** PR-A characterization (app/ DOKUNMAZ) → PR-B guard (**app/ DOKUNUR = ayrı onay + DUR**) → PR-C benchmark (ayrı onay). Bu tur sıfır kod/benchmark/flag. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v148.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (🛑 **#619 PR-4D-2 gerçek prod-corpus deterministik benchmark → DUR (v147)** — prod VPS 5 koşum READ-only (`--rerank off` LLM-noise izole); flag başta+sonda **OFF** (hiç açılmadı), `--persist`/mutation YOK, `/tmp` temizlendi, 13 container healthy. **recall@10:** r0 no-dec 0.3474 · r1 rrf_sum 0.3287 · r2 rank_rrf 0.3398 · r3 rrf_max 0.3287 · r4 union 0.3489. **🔑 determinizm doğrulandı:** r1 (rerank off) ≈ v144 (rerank on) birebir → recall@10 −5.4% **GERÇEK merge etkisi**, LLM-noise değil (v144 Bulgu-2 çürütüldü). **Gate rank_rrf:** recall@10 vs r1 +3.4% AMA recall@5 −28.4% + recall@20 −4.8% (top-5 çöküyor) → gate-2 ihlal. `mq_005` hiçbir merge düzeltmez (decomposition zararı); `mq_007` rank_rrf/union düzeltir. **🛑 DUR: activation yok, flag OFF, canary önerilmez** — kök sorun merge değil decomposition tetikleme. Yan: `rrf_max` Pareto-üstün (aynı recall + 3.5× hız). Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] §9 + log v147.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (✅ **#619 PR-4D-1 tamamlandı — benchmark merge-strateji + `--rerank` flag (v146)** — [#1455] deterministik merge-kıyas ARACI, **app/ SIFIR satır** (diff-kanıtlı). `tests/eval/retrieval_benchmark.py`: 3 yeni saf merge fn `_merge_rrf_max` / **`_merge_rank_rrf` (klasik RRF `Σ1/(k+rank)` ölçek-bağımsız → öncelik)** / `_merge_union_preserve_order` + dispatch `_MERGE_FUNCS`; CLI `--merge rrf_sum|rrf_max|rank_rrf|union` (default rrf_sum) + `--rerank on|off` (default on; off→deterministik retrieval noise-suz kıyas). **BYTE-IDENTICAL** (flag-suz rrf_sum+rerank-on = eski davranış birebir; `_MERGE_FUNCS["rrf_sum"] is _merge_rrf_sum`). +7 test → full unit **1265**, ruff+lint 16/16, CI 11/11, FULL deploy success (davranış-nötr benchmark-only). rerank_rows/LLM-rerank yalnız benchmark aracı (**prod-strateji değil**). **Benchmark KOŞULMADI · flag/canary YOK · DB-write/`--persist` YOK.** Gerçek prod-corpus `--rerank off --merge rank_rrf` vs rrf_sum AYRI onay; flag prod OFF. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v146.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (📋 **#619 PR-4D merge-strategy reality-analysis (v145)** — read-only. 2 bulgu: (1) `_merge_rrf_sum` `_rrf_score`-sum **orijinal-relevance kaybı** → top-10↓/top-20↑; (2) 🔴 **benchmark determinizmi belirsiz** (hybrid_search rerank=True → rerank_rows → llm_rerank-ON ise NON-DETERMINISTIK, latency 35s işareti → recall@10 −5.4% kısmen LLM-noise olabilir). Merge: rrf_sum/rrf_max/**rank_rrf (klasik RRF öncelik)**/union/rerank_rows(benchmark-aracı). CLI `--merge` + `--rerank on|off`. PR-4D-1: tests/eval + unit, **app/ SIFIR satır**, gerçek koşum ayrı onay. Karar PR-4D yapılabilir. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v145.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-08 (🔁 **#619 PR-4 validation koşuldu → ITERATE NEEDED (v144)** — prod-corpus READ-only benchmark (kullanıcı onayı); **flag HİÇ açılmadı** (başta+sonda OFF), --persist YOK, sıfır mutation, /tmp temizlendi, 13 container healthy. **recall@5 +20.5% ✅ · recall@10 −5.4% 🛑 hard-gate FAIL · recall@20 +17.6% ✅** · ndcg −2.4% · latency iyileşti · failed 0. Per-query düşen mq_007/mq_005; recall@20 iyileşen mq_002/007/003/004. **Karar ITERATE NEEDED (reject değil):** decomposition doğru article buluyor ama top-10 ranking/merge suboptimal → rerank_rows iterate. **Proxy uyarısı:** benchmark deterministik ≠ prod 3b LLM-driven. Activation YOK, flag OFF kalır. Sıradaki PR-4D merge-strategy reality-analysis. #619 durum yorumu eklendi (açık). Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] §9 + log v144.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (📋 **#619 GitHub durum yorumu — profesyonel kapanış (v143)** — issue **OPEN korundu** (feature aktif değil + recall validation bekliyor). Kanıtlı durum yorumu: **Completed** (7 PR prod-merged PR-1/2/3/5 + PR-4A/B/C) · **Pending** (gerçek recall validation + ortam-kararı + gate) · **Current safety** (flag OFF byte-identical, sıfır mutation, benchmark koşulmadı). 3 ayrım: **Implementation Complete / Activation Pending / No Production Behavior Change**. Milestone MVP-1.8 doğru; label korundu. mini-plan v142 zaten güncel → dokunulmadı. Sıfır kod/benchmark/prod/flag/mutation. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] + log v143.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (✅ **#619 PR-4C tamamlandı — runbook operasyonel-kesin + ARAÇ+VERİ+RUNBOOK HAZIR (v142)** — docs-only [#1451]. Runbook 8 güncelleme: **benchmark settings-flag OKUMAZ → baseline/decomposed `--decompose off|heuristic` CLI flag**; Blocker-1 PR-4A çözdü; komut akışı (`--golden retrieval_golden_multi.yaml --suite chunks`); **proxy-dürüstlük** (deterministik merge ≠ prod 3b LLM-driven, e2e garanti değil); local-recall uyarısı; cost PR-4-gereksiz. **mini-plan PR-4C done + ARAÇ+VERİ+RUNBOOK HAZIR** — gerçek recall operasyonu (benchmark koşma + prod-corpus) **AYRI ONAY**. #619 PR-1..5 kod + PR-4A/B/C altyapı tamam; flag OFF byte-identical; sıfır koşma/flag/mutation. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] + [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]] + log v142.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (✅ **#619 PR-4B tamamlandı — çok-bileşenli golden subset (v141)** — recall validation golden veri [#1449]. `tests/eval/golden_sets/retrieval_golden_multi.yaml` (YENİ) 10 çok-konulu TR sorgu (7 heuristic `ve/ayrıca` + 3 LLM); relevant id **mevcut golden_tr card UUID'lerinden BİRLEŞTİRİLDİ** (yeni card YOK, test-kanıtlı). **SALT YAML sıfır mutation**, app/ SIFIR satır. 4 test, full unit 1258, lint 16/16, FULL deploy. **DÜRÜSTLÜK:** prod-UUID bağımlı → local recall anlamsız; test recall ölçmez (heuristic-split+şema). Sıradaki PR-4C runbook. Benchmark koşma AYRI onay. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] + log v141.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (✅ **#619 PR-4A tamamlandı — benchmark decompose+merge extension (v140)** — recall validation ARACI [#1447]. `tests/eval/retrieval_benchmark.py` `--decompose off|heuristic|llm` (default OFF byte-identical) + `_merge_rrf_sum` SAF helper (article `_rrf_score` sum, deterministik) + `_decompose_sub_queries`. **app/ SIFIR satır** (production-dokunmaz, diff-kanıtlı). 9 test, full unit 1254, lint 16/16, FULL deploy. Merge benchmark-içi proxy (prod 3b LLM-driven değil). **Benchmark koşulmadı**; koşma+prod-corpus AYRI onay. Sıradaki PR-4B golden subset. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] + log v140.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (📋 **#619 PR-4 ön-koşul reality-analysis + alt-plan (v139)** — read-only. PR-4 validation altyapısı 3 PR'a bölündü: **PR-4A** benchmark extension (`--decompose off|heuristic|llm` + merge `_rrf_score` sum; **production-DOKUNMAZ** tests/eval/ only; decompose_query+hybrid_search_chunks public) → **PR-4B** golden subset (`retrieval_golden_multi.yaml` 10 sorgu, **SALT YAML sıfır mutation**, relevant=mevcut card UUID) → **PR-4C** runbook. **Proxy dürüstlük:** benchmark deterministik retrieval-merge ölçer, prod 3b LLM-driven DEĞİL. **Local anlamsız** (prod-UUID → sahte-düşük); gerçek gate prod-canary/snapshot. Cost PR-4 için gereksiz (heuristic LLM-suz). Net öneri **PR-4A ile başla**. **Araç üretir, ölçüm değil.** Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v139.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (✅ **#619 PR-5 tamamlandı — decomposition telemetry (v138)** — PII-suz gözlem-only telemetry [#1444]. `DecompositionResult += fallback_reason` (coarse) + `_decomposition_telemetry` (method/sub_query_count/llm_used/fallback_reason/duration_ms; **query metni İÇERMEZ**) → `logger.info` HER flag-ON + is_decomposed thinking_step meta. Flag OFF byte-identical (21 test). No schema/data/embedding; cost ayrı PR. 12 test, full unit 1245, lint 16/16, FULL deploy. **#619 PR-1..5 KOD TAMAM**; feature flag OFF → #619 açık (PR-4 staging validation + kademeli enable). runbook Blocker-3 telemetri KISMEN çözüldü (fallback-rate/method/duration ölçülebilir, cost hariç). Detay [[query-decomposition-mini-plan]] + log v138.)
- Toplam sayfa: **193** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **3 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (📋 **#619 PR-4 staging runbook arşivlendi (v137)** — read-only + docs-only operasyonel runbook [[query-decomposition-pr4-staging-runbook]]. Audit **3 blocker:** (1) mevcut benchmark decomposition'ı **ölçemez** (retrieval-level vs orchestration → salt flag-flip boş kıyas; decompose+merge mode/manuel transcript gerek); (2) **staging ortamı YOK** (local/onaylı-canary); (3) golden çok-bileşen subset yok + method/fallback-rate telemetri yok. Runbook: prod-OFF invariant + flag PUT/DELETE + benchmark `--suite chunks` + metrik/SQL + gate Δ<−%0.5 + restore + result template. **Sıfır operasyon**; PR-4 ayrı onay. Detay log v137.)
- Toplam sayfa: **192** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **2 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (✅ **#619 PR-3 tamamlandı — decomposition wiring CANLI default-OFF (v136)** — ilk davranış-bağlayan PR [#1441]. `research.query_decomposition_enabled` (default False) + `app_research_stream` flag-gated blok (`is_decomposed` → thinking_step + hint `convo_messages`). Kararlar: sequential tool-turn · thinking_step · **3b LLM-driven prompt-hint**. Tool-loop/_dispatch/cite_n/execute_search_news **DOKUNULMADI**. Flag OFF→byte-identical (21 test kanıt). 7 test, full unit 1233, lint-imports 16/16, FULL deploy success. PR-4 ⏳ staging recall validation (CI-dışı; baseline↔decomposed → delta<−%0.5 DUR). Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v136.)
- Toplam sayfa: **192** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **2 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (✅ **#619 PR-1+PR-2 tamamlandı (v135)** — query decomposition primitive prod-merged. PR-1 [#1438] characterization baseline (2 test, cite_start zinciri); PR-2 [#1439] `app/prompts/query_decomposition.py` primitive (35 test, heuristic+LLM-fallback, cap 4, dedup, parse-never-raise, fail→tek-query, **WIRING YOK→davranış-nötr**). full unit 1226, lint-imports 16/16, FULL deploy success, no data/schema/embedding. PR-3 (flag+orchestration) ⏳ **taze tur** — davranış-kritik, önce scope verification + 3 açık karar; hard-stop flag-OFF byte-identical + SSE-replay diff=0. Detay [[query-decomposition-mini-plan]] §4 + log v135.)
- Toplam sayfa: **192** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **2 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (📋 **#619 Query Decomposition mini-plan arşivlendi (v134)** — feature-dev ilk feature; read-only reality-analysis → kalıcı plan [[query-decomposition-mini-plan]]. Retrieval-time query-side; no data/schema/embedding mutation; saf transform `app/prompts/query_decomposition.py` + orchestration `app/api`; flag default OFF (byte-identical); hibrit LLM+heuristic fail→tek-query; en büyük risk recall regression (CI-able değil → staging benchmark). PR: PR-1 characterization → PR-2 primitive → PR-3 flag+orchestration → PR-4 staging recall → PR-5 docs. 5 yerleşim seçeneği import-linter-temiz. Implementation YOK → sonra PR-1 scope verification. Detay log v134.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-06-05 (🤖 **Agent OS update P1→P3→P2 (v133)** — agent onboarding/skill/contributing mimari gerçeklikle senkronlandı (3 docs-PR, hepsi deploy SKIP). P1 [#1433] CLAUDE.md §0 bootstrap (okuma seti + kod-yerleşim ağacı + HARD-STOP + deploy). P3 [#1434] CONTRIBUTING §2.5 (boundary+data-safety) + nodrat-test §0.5 (pre-flight gate, CI otoriter). P2 [#1435] nodrat-dev SKILL+command (MVP-1 cut-list stale temizliği + boundary/data-safety HARD STOP + PR cycle + push-to-main netleştirme). Sadece markdown; high-caution dokunulmadı; manuel-deploy-fallback korundu. P4/P5 (ek command/skill) kapsam-dışı → arch-final-state §6 future. Detay [[architecture-final-state-2026-05]] §5 + log v133.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🏁 **GitHub Housekeeping turu KAPANDI — Final State (v132)** — HK-0..6 TAMAMLANDI; **profesyonellik 5.5→~8.5/10**. HK-6D `phase:*`/`mvp-*` **archive-keep** (silme yok, bilinçli korundu). Final: repo desc+9topic; #18/19/20+#1/#11 closed; issue açık33/kapalı410/ms-suz10; PR 3 açık (keep-open); label 52 (tracking/security+, area:worker−, type:/phase:/mvp korundu); README stale-temiz+wiki-link+lisans-nötr. Sıfır kod/destructive/bilgi-kaybı; sahte-kapanış yok. **Kalan high-caution decision backlog:** LICENSE/branch-protection/SECURITY/CODE_OF_CONDUCT/releases/visibility (kullanıcı kararı). Feature dev'e engel yok. Detay [[github-housekeeping-audit-2026-05]] §10b+§11.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🧹 **GitHub Housekeeping HK-6C.2 description canonicalization (v131)** — description-only netleştirme (silme/merge/rename YOK; açık-issue label değişmedi). 7 açıklama: blocker (semantik net, #48 korundu) · blocked · blocked-external/area:devops (archive-keep) · documentation→"Prefer type:docs" · type:docs · enhancement→"Prefer type:feature". Canonical-tercih açıklamaya gömüldü (zorlamadan). Label sabit 52. type:*/phase:*/mvp- korundu. HK-6D phase/mvp ayrı tur. Detay [[github-housekeeping-audit-2026-05]] §HK-6C.2.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🧹 **GitHub Housekeeping HK-6C duplicate merge (v130)** — Faz 1 dry-run + güvenli grup. ✅ `area:worker`→`area:backend` MERGED (0 açık-issue; 27 taşındı + area:worker silindi, bilgi-kaybı yok; label 53→52). 🛑 `blocker`→`blocked` UYGULANMADI (semantik-ters + #48 açık → stop). Faz-3 rapor: `area:devops`/`type:docs`↔`documentation`/`enhancement` (uygulama yok). HK-6D phase/mvp ayrı tur. type:*/phase:*/mvp-* dokunulmadı. Detay [[github-housekeeping-audit-2026-05]] §HK-6C.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🧹 **GitHub Housekeeping HK-6A dry-run + HK-6B-Lite (v129)** — label taxonomy. HK-6A: 51-label kullanım matrisi → **Yol B** (type:* korunur; default'lar boş, "merge" 250+ tarihsel relabel olurdu); phase:*/mvp-* archive-keep. HK-6B-Lite (additive, destructive YOK): YENİ `tracking`+`security` label · #1080 += tracking · #1421 += type:feature (enhancement korundu) · 9 type:*/backlog açıklama İngilizce standardize. Hiçbir label silinmedi/rename/merge (51→53). HK-6C/D ayrı karar turu. Detay [[github-housekeeping-audit-2026-05]] §10.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🧹 **GitHub Housekeeping HK-1..HK-5 uygulandı (v128)** — safe+moderate housekeeping (kod/label-taxonomy/high-caution YOK). HK-1 description+9 topic · HK-2 README refresh ([#1427](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1427)) · HK-3 7-PR triage (4 closed #1009/#1008/#663/#764 + 3 keep-open #658/#641/#557) · HK-4 milestone #1+#11 closed · HK-5 issue triage (2 closed #1033/#1109 + 10 keep-open). Profesyonellik 5.5→~7.5/10. Sıradaki HK-6 label dry-run (kullanıcı onayı). Detay [[github-housekeeping-audit-2026-05]] §10.)
- Toplam sayfa: **191** (**16 entity** + **30 concept** + **31 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🧹 **GitHub Repository Housekeeping Audit — HK-0 (v127)** — modular monolith kapanışı sonrası repo dış-yüz profesyonelleştirme (read-only audit → kontrollü HK-0..6). HK-0: audit kalıcı wiki'ye → [[github-housekeeping-audit-2026-05]]. Bulgular: iç-disiplin A / dış-yüz C (**5.5/10**); 7 stale açık PR + 2 stale-open milestone (#1/#11) + 51 label iki-nesil + README MVP-1.4 donmuş + LICENSE/topics yok + public+"private" README çelişkisi (high-caution). Roadmap HK-1 desc/topics → HK-2 README → HK-3 PR triage → HK-4 milestone → HK-5 issue → HK-6 label dry-run. High-caution (LICENSE/visibility/branch-protection) kullanıcı kararı.)
- Toplam sayfa: **190** (**16 entity** + **30 concept** + **30 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-31 (🧹 **Architecture Reality Audit cleanup (v126)** — documentation drift / stale-state temizliği (kod davranışı değişmedi). `env.py` "alembic check deferred"→**AKTİF** (PR [#1424](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1424), AST-identical logic-değişmedi, FULL deploy verify); master plan §335 app_me "bölünür"→**meşru aggregator** + §587 Phase 8.2/PR-8b-2.5 **done** + §250/architecture-final-state retrieval "97"→**96** + "21 domain"→**20** (gerçek sayım) + aggregator statü netleştirme. #1109 needs-review comment (kapatılmadı). **KRİTİK GAP YOK; feature-dev'e geçilebilir.** Tarihsel log/index kayıtları immutable.)
- Toplam sayfa: **190** (**16 entity** + **30 concept** + **30 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (📐 **Architecture Final State raporu (v125)** — modular monolith #18/#19/#20 **hepsi KAPANDI**; repo: 21 domain modülü + 12 shared kernel + 7 api-aggregator (BFF) + `core/` (retrieval 97-satır facade + 10 `_retrieval_*`); **16 import-linter contract (0 broken)**; veri-güvenliği + behavior-preserving invariant korundu; prod stabil/healthy + /health 200. Tek future-hardening: [#1421](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1421) orchestrator deep-split (backlog, enhancement). Feature-dev kuralları + invariants sayfada. Yeni: [[architecture-final-state-2026-05]].)
- Toplam sayfa: **189** (**16 entity** + **30 concept** + **29 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁🏁🏁 **MILESTONE #20 (Modular Monolith v3) KAPANDI (v124)** — Step D reconciliation (Option A). T5 [#1084] ✅ + P5 [#1093] ✅ closed; P6 [#1094] ✅ closed-with-documented-deferred (facade+char DONE; orchestrator deep-split → future [#1421](https://github.com/selmanays/nodrat/issues/1421), milestone'suz). **#20 open:0/closed:11 → closed.** P6 deferred gerekçesi: `_research_stream_body` 747-satır async-gen + tool-loop + full-integration-CI-yok → silent regression riski; char 98+ test yeterli (locked god-file-facade-first). Sahte-kapanış YOK (tamamlanan vs deferred ayrıldı + #1421 açıldı). Prod invariant: no schema/migration/data/embedding; retrieval facade prod-verified. v3 KAPANDI.)
- Toplam sayfa: **189** (**16 entity** + **30 concept** + **29 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁 **v3 [#20] Step B — P5 retrieval split TAM (v123)** — `core/retrieval.py` 1926→**97 satır saf facade** (module-fns=[]); 8 ardışık pure-move PR [#1412](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1412)-[#1419](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1419) (B1 ner/B2 fetch/B3 parent/B4 settings/B5 affinity/B6 agenda/B7 chunks/B8 dead-search+polish), hepsi prod-verified + lint 16/16 + 1189; **10 `_retrieval_*` submodül**; recall by-construction sabit. Ders: ruff F401 re-export'u kaldırır → `# noqa: F401`. Sıradaki Step C (P6) + D (#20 reconciliation).)
- Toplam sayfa: **189** (**16 entity** + **30 concept** + **29 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🚀 **v3 [#20] BAŞLADI (v122)** — reality analysis + v3 mini-plan. Test gate envanteri: CI hard-gate (unit suite [replay/citation/retrieval-logic 52/#904] + eval golden) vs SCRIPT (retrieval_benchmark corpus → manuel/staging gate). P5 pure-logic CI-safe + RRF/fusion corpus-gate; P6 SSE-replay var + deep tool-loop ek-gate; T5 boşluk tool_choice dedicated test. Execution A(T5 hardening)→B(P5 9-step)→C(P6 orchestrator)→D. Yeni: [[modular-monolith-v3-deep-split-mini-plan]]. Sıradaki Step A1.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁🏁🏁 **MILESTONE #19 (Modular Monolith v2) KAPANDI (v121)** — facade-first modularization TAM (~22 PR; app/api/ 20→7; crawler/observability→shared; accounts domain komple; god-file facade extraction; lint 16/16; 1186). Reconciliation: P3 #1091 + P4 #1092 kapatıldı; P5/P6/T5 → v3 [#20] (deep-split). 3 mimari karar: crawler-primitives→shared + cross-domain aggregators api/'de meşru + deep splits facade-first-deferred. #19 open:0/closed:2. Sıradaki: v3 (kullanıcı başlatınca).)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁 **v2 P4.5 crawler-primitive → shared TAM (v120)** — http_client→shared/http + robots/rss→shared/crawl (3 PR #1404-#1406; modules/crawler değil — kernel→crawler yasak). **P4 (#1092) büyük ölçüde TAM** (ops+public+extraction+crawler-primitives). app/api/ 7, app/core/ 25. Sıradaki Wave 4: P3.4 app_me split + P5 rag facade. Deep splits (retrieval 9-step + orchestrator) = facade-first-deferred adayı.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁 **v2 Wave 3: accounts domain route relocation TAM (v119)** — P3.3 admin_users + P3.2 auth/auth_2fa/app_consent → modules/accounts/{admin,auth,consent}; accounts auth/identity KOMPLE (deps+models+admin+auth+consent). 2 PR #1401/#1402; FULL deploy + prod-verified + lint 16/16 + 1186. app/api/ 11→7. **P4.5 architectural reclassify:** crawler primitives (http_client+robots+rss+cleaning) kernel-kullanımlı → shared/ (modules/crawler değil); sub-track P4.5a/b. Sıradaki P4.5a http_client→shared/http.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁🏁 **v2 Wave 2 COMPLETE (v118)** — ops admin relocation (P4.3+P4.4 → modules/ops/admin, 4 route) + P6 god-file pure-helper extraction (P6.1 citation + P6.2a/b/c streaming/followup/tracked_chat → modules/generations/{citation,streaming,followup,llm}). 6 PR #1393-#1399; FULL deploy + prod identity-verified + lint 16/16 + 1186. app_research_stream 1312→1087 satır; app/api/ 11 dosya. Sıradaki Wave 3: P3.2 auth + P3.3 admin_users + P4.5 crawler.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁 **v2 Wave 2 ilerleme (v117)** — ops admin relocation TAM (P4.3 dashboard+audit + P4.4 queue+system → modules/ops/admin, 4 route) + P6.1 (citation/reconstruction 5 saf helper → modules/generations/citation.py, İLK god-file pure-helper extraction). 3 PR #1393/#1394/#1395; FULL deploy + prod-verified + lint 16/16 + 1186. app/api/ 12 dosya. Sıradaki P6.2.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁 **v2 Wave 1 TAM (v116)** — observability + public + billing routes relocated; P4.1 (4 sub-PR → `shared/observability`; cost_tracker shim-split) + P4.2 (public→`modules/public`) + P3.1 (billing→`modules/billing`); 6 PR [#1386](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1386)-[#1391](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1391); FULL deploy + prod-verified + lint 16/16 + 1186; **app/api/ 20→15**. Sıradaki Wave 2: ops admin + P6 helper extraction.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🚀 **v2 / milestone #19 BAŞLADI (v115)** — reality analysis (4 paralel read-only agent + T5 CI taraması) + execution mini-plan. **3 mimari karar:** cleaning/content_quality `shared/extraction`'da kalır (crawler'a taşımak shared→modules ihlali); retrieval recall CI-gate EDİLEMEZ → manuel/staging snapshot diff=0 gate; research_tools facade-first. T5 ~%90 TAM. **Wave planı:** W1 (P4.1 observability→shared + P4.2 public + P3.1 billing routes) → W2 (ops admin + P6 helper extraction) → W3 (auth/admin_users/crawler) → W4 (app_me split + P5 retrieval 9-step) → W5 (P6 orchestrator). [[modular-monolith-v2-deferred-mini-plan]] §Execution. Sıradaki: Wave 1 P4.1.)
- Toplam sayfa: **188** (**16 entity** + **30 concept** + **28 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁 **MİLESTONE #18 RECONCILIATION TAM (v114) — v1 KAPANABİLİR** — 10 açık issue kanıtla denetlendi + sınıflandırıldı: **4 KAPATILDI** (T2 #1082 boundary + T3 #1081 doc-sync + T4 #1083 PR-checklist + P2 #1090 low-risk = DONE/STALE-DONE) + **T1 #1080 perpetual** #18'den çıkarıldı (standing tracker) + **5 DEFERRED** (T5/P3/P4/P5/P6 → yeni **v2 milestone #19**; facade-first ile derin god-file split + route-relocation + crawler/public ertelendi). Kanıt: app/api/ 20 dosya (boşalmadı) + retrieval.py 1926 + app_research_stream 1312. **#18 open:0/closed:47.** Yeni sayfa: [[modular-monolith-v2-deferred-mini-plan]]. Sahte kapanış YOK. master plan §8 tablo 13 satır + §586/§588 sync; production/veri dokunulmadı.)
- Toplam sayfa: **187** (**16 entity** + **30 concept** + **27 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (🏁🏁 **T8-7a ProviderCallLog → modules/ops/models.py + T8 MODEL-RELOCATION MİLESTONE KAPANDI (v113)** — PR [#1382](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1382) `8b31157` → main CI 12/12 + Deploy.yml FULL success + `/health=200` + 13/13 container healthy + prod facade identity (`app.modules.ops.models`) doğrulandı. **FailedJob + AdminAuditLog `app/models/job.py`'de flat KALIR** — documented cross-cutting observability exception (kullanıcı onaylı Option 1; [[modular-monolith-boundary]] §"Karar notu 2026-05-30 T8-7b"). T7 7/7 + T8 model-relocation + Phase N+1 = **issue #1086 + #1087 + #1098 kapatıldı**. Sync: master plan §8 tablo (T7/T8/N+1 done) + §13 §585/§586/§588 + [[t8-model-relocation-mini-plan]] banner + [[modular-monolith-boundary]] decision. Behavior-preserving; no migration/schema/data.)
- Toplam sayfa: **187** (**16 entity** + **30 concept** + **27 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-30 (✅ **T8 email models → accounts/models.py ✅ TAMAMLANDI (v112) — accounts auth/identity domain TAM (User+Session+email)** — EmailVerificationToken+PasswordResetToken+EmailLog (`app/models/email.py`) → `app/modules/accounts/models.py` (3 class append + CheckConstraint merge); email.py SİLİNDİ; facade + app/email/service.py flip. **Base relocation GEREKMİYOR** (modules→core.db Base LEGAL). relationship YOK (mapper-safe); 2 caller atomik. PR [#1380](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1380) `5846b70` → main CI 11/11 + **Deploy FULL SUCCESS** + /health=200 + **SSH 11 healthy**. Pre-flight: 5-form grep app.models.email=0 / lint 16/16 / facade identity 5-class / mapper / module_init 9/9 / TAM 1186. Behavior-preserving; no migration/schema/data. **T8 17→18/22 (~82%). Sıradaki: T8-7 (SON)** — app/models/ kalan SADECE job.py+provider_log.py; T8-7a ProviderCallLog→ops (temiz) + T8-7b FailedJob/AdminAuditLog→ops (mimari karar: domain→ops). Önceki: 🏁 **T8-21 User+Session relocation TAMAMLANDI (5/5; v107-v111) — accounts domain deps+models KOMPLE** — User+Session `app/models/user.py` → `app/modules/accounts/models.py`; 5 sub-PR shim-split (T8-21a relocation+shim → b api/admin×8 → c api/app+auth×8 → d modül×8 → e kalan 3 flip + shim sil); 27 caller DIRECT flip; `app/models/user.py` shim SİLİNDİ. Son: T8-21e PR [#1378](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1378) `6621179` → main CI 11/11 + **Deploy FULL SUCCESS** + /health=200 + **SSH 11 healthy** + container'da SHIM_YOK. relationship User↔Session birlikte (mapper-safe); R2 ile sources→accounts LEGAL. Pre-flight (e): **5-form grep app.models.user=0** / lint 16/16 / facade identity (shim YOK) / mapper / module_init 9/9 / TAM 1186. Behavior-preserving; no migration/schema/data. **T8 16→17/22 (~77%). Sıradaki: email model → accounts/models** (Base GEREKMİYOR) → T8-7 ProviderCallLog→ops. Önceki: ✅ **T8-21a User+Session → accounts/models.py + re-export shim ✅ TAMAMLANDI (v107)** — T8 milestone closure ilk relocation (1/5). PR [#1370](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1370) `c4f5484` → branch CI + main CI 11/11 + **Deploy FULL SUCCESS** (Deploy to VPS=success) + /health=200 + **SSH 13/13 healthy** (api healthy → auth import OK). **`User`+`Session` ORM → `app/modules/accounts/models.py`** (git mv; relationship User↔Session birlikte → mapper-safe). **`app/models/user.py` = re-export shim** → ~27 legacy DIRECT caller KIRILMADI (b/c/d flip, e shim-sil). facade __init__ + accounts/deps.py intra-module flip → accounts deps+models auth/identity domain TAM olma yolunda. Pre-flight: lint-imports **16/16** (accounts→core.db Base LEGAL) / **facade identity 3-path** / **mapper User↔Session** / module_init 9/9 (`*.models` purge-muaf) / **TAM 1186**. Behavior-preserving; no migration/schema/data. **T8 16→17/22 (~77%). Sıradaki:** T8-21b api/admin×8. Önceki: 📋 **T8-21 User+Session split mini-plan ✅ DOCS-ONLY (v106)** — yeni [[t8-21-user-session-split-mini-plan]]. T8 milestone closure ilk relocation; T7-7 ile unblocked. `User`+`Session` (`app/models/user.py`) → `modules/accounts/models.py` (auth/identity evi; accounts deps.py yanına). **~27 DIRECT caller > 8 → shim-split** (T7-7 paterni): T8-21a relocation+`app/models/user.py` re-export shim+facade+accounts/deps intra-module → b/c/d ≤8 batch DIRECT flip (api/admin + api/app+auth + modules) → T8-21e final (kalan flip + email + shim sil + 5-form grep=0). **relationship `User.sessions↔Session.user` birlikte** → mapper-safe. **R2 sinerjisi:** T7-7e ile sources→accounts açıldı → tüm modül caller'ları (sources/admin dahil) LEGAL. accounts/models.py `*.models` purge-muaf (v93). Behavior-preserving; no migration/schema/data. T8 16→17/22. **Sıradaki:** v106 merge → T8-21a relocation+shim. Önceki: 🏁🏁 **T7 CORE-CONSUMER CLEANUP TAMAMLANDI (7/7) — core/ MODEL-FREE (v105)** — T7-6 cost_tracker decouple PR [#1367](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1367) `aa36fb7` → main CI 11/11 + **Deploy FULL SUCCESS** + /health=200 + **SSH 13/13 healthy** + **production 50 INSERT canlı kanıt** (deepseek/chat success). `core/cost_tracker.py` raw SQL INSERT decouple (ProviderCallLog import kalktı; no_autoflush; **RECLASSIFY REDESIGN→basit decouple**, Option B; A=DI→domain→ops, C=ops→core→ops reddedildi). **🔑 core/ artık HİÇBİR app.models import etmiyor** (T7-7 deps + T7-6 cost_tracker) → tüm kalan T8 model relocation core-tarafından UNBLOCK. 1 dosya; ZERO prod caller; no migration. lint 16/16 + TAM 1186 + no_autoflush API doğrulandı. **🏁 T7 7/7 TAM** (T7-1..T7-7; T7-0 Base DEFERRED — email→accounts ile de gerekmedi). **Sıradaki: T8 milestone closure (#5)** — T8-21 (User+Session→accounts; en temiz) / email→accounts (Base GEREKMİYOR) / T8-7 ProviderCallLog→ops (FailedJob/AdminAuditLog domain→ops ayrı). Önceki: 🏁 **T7-7 deps split TAMAMLANDI (5/5) — core/deps.py SİLİNDİ → T8-21 UNBLOCK (v104)** — T7-7e FINAL PR [#1365](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1365) `bc2e357` → branch CI + main CI 11/11. **`core/deps.py` → `modules/accounts/deps.py` git mv** (shim→real; auth/role kernel); core/deps.py SİLİNDİ → `core/*` artık User import etmez → **T8-21 (User+Session) UNBLOCK**. **R2 MİMARİ KARAR:** sources strict-forbidden'dan `app.modules.accounts` çıkarıldı (accounts=cross-cutting parallel auth; business domain'ler yasak KALDI; auth enforcement birebir; reversible) → [[modular-monolith-boundary]] Karar notu 2026-05-29. 9 dosya (git mv + pyproject R2 + sources/admin flip [24/24 caller TAM] + canary 8-ref + 4 research_stream yorum). Pre-flight: 5-form grep `app.core.deps`=0 / lint-imports **16/16** (core→modules KEPT — User edge kalktı) / canary 9/9 / mapper 3/3 / TAM 1186. **⚠️ Deploy CI cancelled = public smoke 502 false-fail (T8-15 v90 emsali); container swap TAMAMLANDI → production T7-7e + 13/13 healthy + ~5h stabil (SSH); no migration → veri riski yok; re-deploy YAPILMADI (functional success).** **🏁 T7-7 TAM (v100-v104; 5 sub-PR); T7 6/7 (yalnız T7-6 kaldı). Sıradaki: T7-6 cost_tracker redesign.** Önceki: ✅ **T7-7d non-sources modül×7 caller flip → accounts.deps ✅ TAMAMLANDI (v103)** — T7-7 deps split FAZ D (4/5). PR [#1363](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1363) `dc2a20c` → branch CI + main CI **11/11** + **Deploy FULL SUCCESS** (Deploy to VPS=success; run 26615686608) + /health=200 + **SSH 13/13 healthy**. 7 non-sources modül router (articles/admin/legal/media/admin/prompts_admin/settings_admin/sft/admin/style_profiles) core.deps → accounts.deps; hepsi →accounts LEGAL (sources HARİÇ); ruff --fix isort (7 I001). Pre-flight: lint-imports **16/16** / **module_init 9/9 (7 canary subject lazy-safe)** / **TAM 1186**. **23/24 caller flip TAM; kalan yalnız sources/admin.** Behavior-preserving; no migration/schema/data-write. **T7-7: 4/5. Sıradaki:** T7-7e FINAL (git mv + R2 + sources flip + canary + core/deps.py sil → T8-21 unblock). Önceki: ✅ **T7-7c api/app+auth×8 caller flip → accounts.deps ✅ TAMAMLANDI (v102)** — T7-7 deps split FAZ C (3/5). PR [#1361](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1361) `32a0c11` → branch CI + main CI **11/11** + **Deploy FULL SUCCESS** (Deploy to VPS=success; run 26615104617) + /health=200 + **SSH 13/13 healthy**. 8 api router (app_consent/app_me/app_research/app_research_stream/auth fonk-içi/auth_2fa/billing/public_search) core.deps → accounts.deps; api→accounts LEGAL; ruff --fix isort (6 I001). Pre-flight: lint-imports **16/16** / 8 modül import OK / module_init+research_stream 65 passed / **TAM 1186**. **16 api caller (b+c) TAM.** Behavior-preserving (auth enforcement birebir); no migration/schema/data-write. **T7-7: 3/5. Sıradaki:** T7-7d non-sources modül×7. Önceki: ✅ **T7-7b api/admin×8 caller flip → accounts.deps ✅ TAMAMLANDI (v101)** — T7-7 deps split FAZ B (2/5). PR [#1359](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1359) `7b2502d` → branch CI + main CI **11/11** + **Deploy FULL SUCCESS** (Deploy to VPS=success; run 26614485108) + /health=200 + **SSH api healthy**. 8 api/admin router (admin_audit/billing/clusters/dashboard/queue/rag/system/users) core.deps → accounts.deps; mekanik modül-path flip (require_admin + get_client_ip); api→accounts LEGAL; ruff --fix isort (8 I001). Pre-flight: lint-imports **16/16** / 8 modül import OK / module_init 9/9 / **TAM 1186**. Behavior-preserving (shim re-export identity korunur; auth enforcement birebir); no migration/schema/data-write. **T7-7: 2/5. Sıradaki:** T7-7c api/app+auth×8. Önceki: ✅ **T7-7a accounts/deps.py re-export shim ✅ TAMAMLANDI (v100)** — T7-7 deps split FAZ A (ilk code sub-PR; 1/5). PR [#1357](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1357) `54b5f92` → branch CI + main CI **11/11** + **Deploy FULL SUCCESS** (Detect + Deploy to VPS=success; run 26613795270) + /health=200 + **SSH 13/13 healthy**. Yeni `app/modules/accounts/deps.py` — core.deps'ten 6 public auth sembolü re-export (P1 ters-yön shim; accounts→core LEGAL). 1 dosya/45 satır; **additive — 0 caller flip; davranış-koruyan** (Depends identity korunur; accounts/__init__ dokunulmadı). Pre-flight: ruff+format / lint-imports **16/16** / shim identity 6/6 / module_init 9/9 (canary etkilenmez — accounts _MODULES_REQUIRING_LAZY_INIT'te değil) / mapper 3/3 / **TAM 1186**. No migration/schema/data-write. **T7-7: 1/5 (shim). Sıradaki:** T7-7b api/admin×8 caller flip. Önceki: 📋 **T7-7 deps split mini-plan ✅ DOCS-ONLY (v99)** — yeni [[t7-7-deps-split-mini-plan]]. T8-12 article split TAM (v98) sonrası kullanıcı öncelik sırası gereği **SIRADAKI TRACK**. `core/deps.py` (auth kernel: get_current_user/require_admin/require_foreign_transfer_consent/get_client_ip) → `modules/accounts/deps.py`; **24 import-site / 29 dosya** (16 api + 8 modül + 5 test). Amacı: core/'dan `from app.models.user import User` (deps.py:20) edge'ini kaldır → **T8-21 (User+Session→accounts/models) unblock** (audit: deps = tek kalan core→User; diğeri cost_tracker→ProviderCallLog=T7-6). **2 sert problem keşfi (önceki T7 mini-plan sketch'i kaçırmıştı):** (P1) **atomik relocation** — core→modules re-export stub yasak → **accounts/deps.py re-export shim** (accounts→core LEGAL) ile ≤8 batch çok-PR geçiş, final PR'da gerçek taşıma + core/deps.py SİL; (P2) **sources→accounts FORBIDDEN** (kernel strict-forbidden listesinde accounts var) ama `sources/admin/routes.py` `require_admin` (User-bağlı auth gate, 5 route) + `get_client_ip` (4 yer) kullanıyor → T8-12a count-query gibi raw-SQL'lenemez → **mimari karar** (R1 decouple HIGH / **R2 contract-refine ÖNERİLEN** / R3 admin-route→api). **R2 gerekçe:** accounts "parallel" auth katmanı; business→accounts doğal yön; auth=cross-cutting infra (business-logic değil); sources yalnız business domain'lerden izole kalmalı, auth'tan değil; enforcement birebir. **+canary keşfi:** `test_module_init_lazy.py` `app.core.deps`'i A-grup laziness canary olarak kullanıyor → T7-7e'de `app.modules.accounts.deps`'e güncellenir. **5 sub-PR:** T7-7a shim → b/c/d (23/24 caller flip; api+non-sources modül) → T7-7e final (gerçek taşıma + R2 + sources flip + canary + core/deps.py sil). R2 contract değişikliği yalnız T7-7e'de; T7-7a..d %100 otonom-güvenli. Behavior-preserving; auth enforcement birebir; no migration/schema/data-write. **Sıradaki:** v99 merge → T7-7a shim PR → b/c/d caller flip → T7-7e final. Önceki: ✅ **T8-12b Article + ArticleImage → modules/articles/models.py ✅ TAMAMLANDI (v98)** — T8-12 article split FAZ B (relocation). PR [#1354](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1354) `db78a34` → branch CI success + main CI **11/11 GREEN** (run 26612257328) + **Deploy.yml FULL SUCCESS** (run 26612354193) + /health=200 + SSH 13/13. **Article + ArticleImage ORM → `app/modules/articles/models.py`** (git mv); **11 caller DIRECT flip atomik** (api/admin_queue + articles×2 + clusters + embedding + media×4 + ops + test_record_failure_539); relationship() internal (Article.images↔ArticleImage.article cascade all,delete-orphan) → mapper 3/3; **facade identity Article+ArticleImage=True**; **Vector(1024) summary_embedding korundu** (tablo/kolon/ivfflat index/migration `20260511_0100` AYNEN); lint-imports **16/16** (clusters/embedding/media→articles LEGAL kernel). 1 source-text path fix (test_articles_cleaned_at.py, T7-2 dersi). ORM birebir (no migration/schema/data-write; **embedding/RAG/index VERİSİNE dokunulmadı** — hard-stop #2/#13 invariant). **🏁 T8-12 article split TAM (2 sub-PR: T8-12a #1352 + T8-12b #1354).** **T8: 15→16/22 (~73%). SIRADAKI TRACK: T7-7 deps split** (kullanıcı öncelik sırası: article ✅ → T7-7 deps split → T7-6 cost_tracker redesign → email/Base prereq → T8 milestone closure). Önceki: ✅ **T8-12a sources→articles decouple ✅ TAMAMLANDI (v97)** — T8-12 article split FAZ A. PR [#1352](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1352) `004a824` → main CI 11/11 + Deploy FULL GREEN + /health=200 + SSH 13/13. sources/tasks recompute_extract_health Article ORM count → raw SQL `sa.text`; Article import kaldırıldı → T8-12b relocation `sources→articles` contract-temiz. 1 dosya; davranış birebir; import-linter 16/16; TAM 1186; no migration/schema/data-write. Önceki: 📋 **T8-12 mini-plan v96 DOCS-ONLY**. Önceki: 🏁 **T8-10 Conversation+Message → modules/conversations/models.py ✅ TAMAMLANDI — T8 UNLOCKED HARVEST TAMAMLANDI (15/22 ~68%)** — T8 harvest 5. (son kolay); NEW conversations modülü. PR [#1349](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1349) `2a30153` → main CI **11/11 GREEN** + **Deploy.yml FULL SUCCESS** (run 26609360261) + /health=200 + SSH 13/13. Conv+Message → conversations/models.py (NEW scaffold; git mv 95%); 8 caller DIRECT (api×4 + generations×2 + sft×2); relationship() internal → mapper 3/3; facade identity=True; lint-imports 16/16. **🔑 v93 purge muafiyeti: sft A-grubu caller DIRECT sorunsuz.** ORM birebir (no migration). **🏁 T7 (5/7) ile açılan TÜM kolay T8 modeli taşındı** (T8-15/17/16/11/10 = 5 PR/12 model). **Kalan 7 model ÖN-ŞARTLI/HIGH:** article (T8-12 split) / user-session (T7-7 prereq) / failed_job+audit+provider_log (T7-6+v82) / email (shared/Base). **T8: 14→15/22 (~68%).** Önceki: ✅ **T8-16 billing family (5 model) → modules/billing/models.py ✅ TAMAMLANDI** — T8 harvest 4.; **billing domain modelleri TAM**. PR [#1347](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1347) `6b8390c` → main CI **11/11 GREEN** + **Deploy.yml FULL SUCCESS** (run 26608736861) + /health=200 + SSH 13/13. Plan+Subscription+Invoice+AgencySeat+WebhookEvent (LS MoR, Epic #448) → billing/models.py (UsageEvent yanına merge; billing.py silindi); 5 caller DIRECT; relationship() YOK → mapper 3/3; facade identity 6-class=True; lint-imports 16/16. ORM birebir (no migration). **🔑 BİLLİNG DOMAIN TAM** (services T7-1/2 + models T8-17/16). **T8: 13→14/22 (~64%).** Önceki: ✅ **T8-11 Source family → modules/sources/models.py ✅ TAMAMLANDI** — T8 harvest 3.; **3-model FK ailesi**. PR [#1345](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1345) `a1d56c6` → main CI **11/11 GREEN** + **Deploy.yml FULL SUCCESS** (run 26608028510) + /health=200 + SSH 13/13. Source+SourceConfig+SourceHealth → sources/models.py (git mv 94%); 8 caller DIRECT; relationship() internal → mapper 3/3; lint-imports 16/16 (articles/media→sources LEGAL). **🚨🔑 YENİ HARD-STOP KOMBİNASYONU + ÇÖZÜM:** sources HEM A-grubu HEM strict-forbidden → DIRECT path TAM FAIL ⊕ FACADE path import-linter FAIL (v78 poisoned); ÇÖZÜM `_purge_cached_modules` `*.models` muafiyeti (v69 T8 genişlemesi; [[refactor-pr-checklist]]). **Kalıcı kazanım: A-grubu relocation'lar (T8-12) artık muaf.** **T8: 12→13/22 (~59%).** Önceki: ✅ **T8-17 UsageEvent → billing/models.py** (T8 harvest 2.; ilk billing model; PR #1343 `43864cd`; Deploy FULL GREEN). Önceki: 🛠️ **deploy.yml smoke fix ✅ v91** (#1341; Deploy CANLI GREEN). Önceki: ✅ **T8-15 ResearchCacheTelemetry → modules/generations/models.py ✅ TAMAMLANDI (FONKSİYONEL)** — **T8 MODEL RELOCATION RESTART; ilk harvest PR'ı**. PR [#1339](https://github.com/selmanays/nodrat/pull/1339) `2c92283` merged → branch CI **success** + main CI **11/11 GREEN**. **⚠️ Deploy.yml job "failure" = smoke-timing FALSE-FAIL** (deploy adımları + alembic upgrade head + schema assert GEÇTİ; yalnız public /health 60s pencerede api cold-start'ı yakalayamadı → 502×6). **Production SSH ile SAĞLIKLI doğrulandı:** /health=200 + 13/13 healthy + api Up 2dk + log temiz. Kök neden PR#1137 false-fail timing; deploy.yml genel sorun → ayrı smoke-fix PR/chip. Kullanıcı kararı: fonksiyonel başarılı; manuel re-deploy YOK. **`ResearchCacheTelemetry` ORM → `generations/models.py`** (ResearchCluster+MessageCluster yanına); 92 satır. **5 dosya:** class ekle (+SmallInteger +func) + facade re-export `generations/models`'e + service lazy same-module flip + eski dosya SİL + README. **Pre-PR audit SAFE:** caller 2 (facade+service); test 0; `relationship()` YOK → mapper 3/3; facade poisoning YOK; circular YOK. **Local pre-flight PASS:** ruff + format / 5-form grep 0 stale / lint-imports **16/16 kept** / mapper 3/3 / collect 19 / targeted 17 / **facade identity=True** / **TAM 1186 passed**. alembic + migration-tests **branch CI GREEN** (ORM birebir → drift YOK). ORM tanımı birebir (tablo/4 index/KVKK token-only AYNEN); no migration. **🔑 T7-4 (service) + T8-15 (model) = research telemetry generations'da TAM.** **T8 cycle: 10/22 → 11/22 (~50%).** **Master Plan Progress Snapshot:** T6/Phase 7b/Phase 8/Phase 8.2 ✅ closed; **T8 UNLOCKED HARVEST TAMAMLANDI — 15/22 (~68%)** (T8-15+T8-17+T8-11+T8-16+T8-10 = 5 PR/12 model); T7 5/7 (billing+sources+generations TAM); kalan 7 T8 model ÖN-ŞARTLI/HIGH; Phase 8.1+/8.3 DEFERRED. **Genel: son düzlük.** **Locked policy:** Option C yasak; T7-0 + T7-6 + T8-7 + T8-11a DEFERRED; production smoke read-only. **✅ Infra:** deploy.yml smoke fix v91 + `_purge_cached_modules` `*.models` muafiyeti v93 (A-grubu relocation hazır). **Sıradaki:** **KARAR NOKTASI** — T7-7 deps split / T7-6 redesign / article split mini-plan (her biri ayrı + HIGH efor). Önceki — context için: v89 (✅ **T7-5 conversation_context → generations/services**; generations cleanup TAM; T8-10 unblock). Önceki — context için: v88 (✅ **T7-4 research_cache_telemetry → modules/generations/services**; generations cleanup başladı; T8-15 unblock). Önceki: v87 (✅ **T7-3 polling_tier**; sources; T8-11 unblock; patch.object test-mock dersi). Önceki: v86 (✅ **T7-2 quota**; T7-1+T7-2 billing cleanup TAM). Önceki: v85 (✅ T7-1 plan_features; ilk başarılı core-consumer cleanup). Önceki: v84 (🛑 T7-0 Base relocation PROOF RED → DEFERRED). Önceki: v83 (📋 T7 mini-plan docs-only). Önceki: v82 (🛑 T8-11a HARD-STOP; T8 SOFT CEILING). Önceki: v81 (✅ T8-10 agenda); v80 (✅ T8-9); v79 (✅ T8-8); v78 (🚫 Option B FAIL); v77 (🛑 T8-7); v76 (T8-6); v75 (T8-5); v74 (T8-4); v73 (🏁 Wave A); v72 (T8-2); v71 (T8-1 v2); v70 (T8-PRE-1 v2); v69-v68 (revert); v67 (T8-0); v66 (#1292); v65 (PR-8b-2.5 revert); v64 (🏁 Phase 8.2).
- Toplam sayfa: **184** (**16 entity** + **30 concept** + **24 topic** + **75 decision** + **35 source** + **1 plan** + 3 hub) — 2026-05-28 (📋 **T7 cost-tracker core-consumer cleanup mini-plan ✅ DOCS-ONLY (v83)** — yeni `wiki/topics/t7-cost-tracker-core-consumer-cleanup-mini-plan.md`. v82 SOFT CEILING ~45% sonrası T7 artık T8'in tek unblock yolu. **7 core/ dosyası FAZ 2 audit:** cost_tracker (165 LoC, 9 caller, ProviderCallLog), plan_features (85, 2, Plan+Subscription+User), quota (254, 2, UsageEvent), deps (159, **24**, User), research_cache_telemetry (134, 2, ResearchCacheTelemetry LAZY), conversation_context (473, 4, Conv+Msg), polling_tier (247, 2, Source). **T7 PR sequence (7 + 1 prereq):** T7-0 Base relocation → T7-1..T7-7 (LOW→HIGH); T7-6 cost_tracker özel risk (v82 paterninin aynısı — modules→ops contract block); 4 Option, Option D (Base relocation + shared/observability) ÖNERİLEN. **T7 → T8 unblock matrix:** 6-8 T8 PR unblock (10/22 → 16-17/22 ~75-77%). **Behavior-preserving:** T7 yalnız Python file rename; DB schema değişmez, migration yazılmaz, manual trigger yok, data invariant korunur. **Hard-stop kuralları:** import-linter 16/16; T7-6 için T7-0 prereq; caller > 8 sub-PR split. **Açık sorular (mini-plan §11):** T7-0 Base relocation kullanıcı onayı; T7-6 alternative Option B/C; T7-7 sub-PR detay; shared/observability paketi durumu. **T8 cycle status (25 PR + 2 revert + 10 başarılı + 2 deferred + 1 local-proof FAIL):** T8-1 v2..T8-6 ✅; T8-7 🛑 v77; Option B FAIL v78; T8-8 ✅ v79; T8-9 ✅ v80; T8-10 ✅ v81; T8-11a 🛑 v82; **T7 mini-plan ✅ DOCS-ONLY v83**. **Master Plan Progress Snapshot:** T6/Phase 7b/Phase 8/Phase 8.2 ✅ closed; **T8 SOFT CEILING ~45%** + 2 deferred + 1 FAIL; **T7 PLANNED → implementation hazır** (kullanıcı onayı bekleniyor); Phase 8.1+/8.3 DEFERRED. **Genel: ileri aşama; T7 planning aktif.** **Locked policy:** Option C YASAK; T8-7 + T8-11a DEFERRED; T7-6 T7-0 prereq olmadan BLOCKED; production smoke read-only. **Sıradaki kullanıcı kararı:** (1) T7-0 Base relocation + T7 full sequence; (2) T7-1 LOW PR (T7-6'yı sona); (3) Option B/C alternative T7-6; (4) T7'i ertele alternative initiative. Önceki: v82 (🛑 **T8-11a HARD-STOP** domain modules ops/ contract analog; T8 SOFT CEILING; 5 hard-stop tetiği kümülatif). Önceki: v81 (✅ T8-10 Wave D ısınma agenda → modules/agenda NEW scaffold). Önceki: v80 (✅ T8-9; email BLOCKED v80). Önceki: v79 (✅ T8-8 Wave C ısınma). Önceki: v78 (🚫 Option B FAIL POISONED facade). Önceki: v77 (🛑 T8-7 HARD-STOP). Önceki: v76 (T8-6 + YENİ DERS); v75 (T8-5); v74 (T8-4); v73 (🏁 T8 Wave A FINALİZE); v72 (T8-2); v71 (T8-1 v2); v70 (T8-PRE-1 v2); v69 (T8-PRE-1 v1 revert); v68 (T8-1 v1 revert); v67 (T8-0 mini-plan); v66 (#1292 fix).
- Kaynak sayısı: **5** / 32 (`docs/**/*.md`) — `architecture.md`, `risk-register.md`, `data-model.md`, `api-contracts.md`, `prompt-contracts.md` (#696 D16)
- Son ingest: **2026-05-11 (#696 D16)** — `docs/engineering/data-model.md` (v0.4), `api-contracts.md` (v0.6), `prompt-contracts.md` (v0.4) source özet sayfaları olarak ingest edildi. Detay entity/concept çıkarımı sonraki sprintte planlı (her doc 1000-2200 satır).
- Son re-sync: **2026-05-18** (#964 zamansal-ilişki çıkarımı — SYSTEM_PROMPT "Haber/olay zamanı" bloğuna ardışıklık/nedensellik kuralı (önce→yanıt değil / sonra→olası / aynı gün→belirt / yoksa→kaydım yok C1); #879 ailesi prompt-katmanı, yeni decision YOK; [[chat-knowledge-evolution]] #964 satır + ders #34; mechanism smoke DB-override YOK (9969=9969). Öncesinde #961 takip soruları, #958 self-knowledge, #955 akıcılık.)
- Son lint: **2026-05-11** (#696 D18 sweep #2 — bidirectional backlink fix: 201 violation → **0** (2-pass auto); 163+38 = 201 backlink eklendi; yetim 0; çelişki 0)
- Açık çelişki sayısı: **0** ✅
- Açık operasyonel migration: **0** ✅ (MVP-1.7: 20260510_0200 generations SFT cols + 20260510_0300 KVKK consent + 20260510_0500 training_samples production'da)
- Açık doküman senkronizasyonu: **0** ✅ (data-model v0.4 + api-contracts v0.6 + 4 hukuki doc v0.4 + INDEX.md v1.8 + wiki katalog tüm güncel)
- Devam eden ops todo (opsiyonel): SFT kill switch (sft.curator.enabled=false default — kullanıcı /admin/sft'den 1 toggle ile açabilir); ilk eğitim run'ı için ~10K sample biriktirme süreci (~3-4 ay tahmin, opt-in oranına bağlı); Faz 2 adaptive tier hesabı (#565 follow-up); Faz 3 beat refactor + worker concurrency; Faz 4 URL/scrape opt-in realtime; drill-down panel (#461); local rerank flip (#347 eval gate).
- Açık locked decision: **25** (#440 sonrası 2 + Epic #448 sonrası 1 + 2026-05-09: shadcn-customization-policy + sse-streaming-default + 2026-05-10: realtime-rss-polling + own-slm-strategy + 2026-05-11: age-gate-18-plus + model-improvement-default-opt-out + pre-launch-security-checklist + margin-70-target + geographic-pricing-policy + 2026-05-14 #800: chat-only-migration + sft-message-source + dpo-rejected-samples + 2026-05-15 #823: llm-tool-use-wikipedia + wikipedia-wikidata-knowledge-source; SUPERSEDED: confidence-based-routing + wikipedia-fallback-controlled + 2026-05-15 #833: conversational-query-rewriting)
  - **REVOKED 2026-05-11:** ~~cards-path-ner-out-of-scope~~ (#714 — yanlış varsayım üzerine kuruluydu, cards path PRIMARY /api/generate retrieval olduğu fark edildi, NER eklendi)
